## 催眠引导与身体对话全面修复身体

    今天，请大家跟随我来体验一次用催眠来修复身体的各个部位。
    在开始催眠之前有三个注意事项:

1. 接下来的体验绝对安全，你可以完全相信我。

2. 催眠是和潜意识沟通的绝佳机会。如果是因为你自己的抗拒而无法进入放松状态，请坚持一段时间。

3. 进入到催眠状态后，你会感到非常的放松,所以请在一个安静舒适的环境下进行。

    下面正式进入到我们的催眠。
    首先请你找一个你最舒服的姿势，坐着躺着都可以，现在闭上眼睛,做两个深呼吸。
接下来把注意力放在你的呼吸上。觉察空气经过你的鼻孔,进入你的鼻腔。经过咽喉，胸腔，直达腹部。想象着氧气被留下来。并传送到你身体的每个部分。滋养着你身体的每一个细胞。你感觉到身体越来越放松，越来越舒服。你的心里越来越轻松，越来越宁静。

    现在把你的注意力带到你的头顶。放松你的头皮，放松你的头颅，放松你的左脑，也放松你的右脑。放松你大脑的每一个神经。用你的心对你的大脑说。谢谢你这么多年来。你一直在帮我学习,思考,帮我作出判断,选择,让我过得更好。现在,你可以完全放松下来，好好的休息一下。

    再把注意力带到你的眉心。放松你的眉心以及眉心周围的皮肤和肌肉。放松你的眼皮,眼球以及眼睛周围的肌肉和神经。并由你的心对你的眼睛说:谢谢你，亲爱的眼睛，是你让我看到这个五彩缤纷的世界。是你，可以让我与人传递心灵的信息。

    再放松你的脸颊的肌肉，放松你的两只耳朵，发自内心的对你的两只耳朵说，谢谢，因为有你们我才听得到这个世界丰富的声音，我才听得到美妙的音乐，因为你们我才可以与人顺畅的交流。

    再放松你的嘴唇，牙关和口腔里的肌肉，也用你的心对你的嘴巴说，感恩你让我尝尽人间的美味，还有酸甜苦辣，感恩你可以让我轻松的表达自己。

放松你的鼻子，放松你的喉咙，也放松你胸部的两个肺。用你的心对着他们说，亲爱的，感恩你们，每一天都辅助我的身体，从空气中获得氧气，从宇宙中获得能量，滋养着我的生命。感恩你们一直以来默默无闻的支持。 

    放松你左边的肩膀，用你的心对左肩说，非常的感谢你。一直以来你都承担着家庭的责任，此刻好好的休息一下。

    放松你左边的手臂，手肘，手腕，手掌和每一个手指头，再放松你右边的肩膀，用你的心对你右边的肩膀说，谢谢你，你一直在承担着工作的重任和压力，现在好好的休息一下。你放松你右边的手臂，手肘和右手的每一个手指。 

    放松你的胸腔，放松你胸腔里的每一块骨头。每一块肌肉每一条神经，还有每一条血管，你感觉到非常的轻松。你也感觉到你的心脏充满了活力。

    放松你的胃部。用你的心对你的胃部说，谢谢你这么多年来你一直陪伴着我。支持着我。现在让我们一起来借助呼气，释放掉过去曾有过的焦虑，委屈和悲伤。就让过去成为过去，让他们自由，也让我们自由。

    放松你的腹部，也放松你的肝部。用你的心对你的肝脏说:亲爱的谢谢你，你是我生命中的守护神。让我们记住呼气，此刻让我们一起释放掉，生命过程中曾经发生过的愤怒，以及以他人曾有过的恩恩怨怨。给他们自由，也让我们轻松自由。

    放松你的两个肾脏。同样用你的心对你的肾脏说。亲爱的，我看你来了。我一直都陪伴着你。你是安全的，请你释放掉所有的恐惧。我们一直都处在安全中。我会守护着你。再放松你的大肠小肠以及腹部所有的脏器。放松你的臀部，放松你全身的骨骼和肌肉。
    放松你的左腿，放松你的右腿。现在请用你的心对你的两条腿说。谢谢你们，亲爱的。谢谢你们陪我走过人生的千山万水。

    也放松你的两只脚和10个脚趾头。同样用你的心对你的双脚说。谢谢你们陪我走过人生的风风雨雨。现在，你们也好好的休息一下。

    此刻，你感觉到，你身体的每一个细胞，都收到了你的爱和关注。他们都向你表达，被看到被重视的喜悦。他们还在向你说，他们将会齐心协力，和谐运作，以最健康的状态为你提供支持。现在你的内心感觉到祥和与宁静。整个人沉浸在祥和与宁静中。你感觉到睡意越来越浓。接下来你只能听到美妙的音乐声。其他的声音将离你越来越远。越来越远。直到你再也听不到。
    随着这美妙的音乐，你将进入更深的睡眠，越来越深。
