## 知乎热榜 - 知乎
- 门卫大爷要求节假日三倍工资遭拒，法院称「已退休不属劳动关系」，如何从法律角度解读此事?
- 女幼师凭儿歌「挖呀挖呀挖」走红，如何看待这一现象？为何这首儿歌能走红？
- 深圳 9 月起实施新规，不再全面禁止「路边摊」，街道办可划定摊贩经营场所，如何看待这一变化？
- 95 号汽油的车，误加了 92 号油怎么办？
- 西太平洋合众银行盘后跌超 50%，正考虑各种战略选择，包括出售该行，该行会是下一个倒下的区域性银行吗？
- 克宫遭无人机袭击，泽连斯基否认暗杀普京「没有足够武器做这件事」，目前局势怎样？乌克兰军事实力如何？
- 5 月 4 日四川宜宾市兴文县发生 4.9 级地震，当地情况如何？为何该地近日频繁发生地震？
- 2023 年 618 是否值得买显卡？
- 美国中情局网络攻击他国调查报告发布，用 5 种手段在超 50 国策划「颜色革命」，哪些信息值得关注？
- 人的肌肉量大，到底有什么好处？
- 如何评价《画江湖之不良人》第六季第十一集？
- 现货黄金一度突破 2085 美元创历史新高，消费者购金热情高，金价后续走势如何？现在「入场」是否合适？
- 电影《花束般的恋爱》中男女主从相恋到分手带给你了哪些感触？
- 要不要为了《塞尔达：王国之泪》买一个 switch?
- 把下班后的时间都用来刷手机，对人生对生活究竟有没有影响？
- 《漫长的季节》中殷红为什么要害沈墨？
- 中国互联网普及率 75.6%，如何提升全民数字素养与技能？提升全民数字素养对创业和就业有哪些帮助？
- 消息称索尼 100% 正开发 PS5 Pro，你对该产品都有哪些期待？
- 你看过有哪些人不可貌相的经历？
- 哪部电影在你情绪低迷时最能给你力量？
- 大家的第一桶金怎么来的？
- 猫咪真的喜欢喝流动的水吗？自动饮水机有必要买吗？
- 2023 年如何重新评价《明日方舟》这款游戏?
- 真的会有人忙到两三天不回你消息吗？
- 为了钓鱼，中年男人有多疯狂？为什么男人如此热爱钓鱼？
- 为什么天天敷面膜皮肤也不见好？
- 你认为选择会大于努力吗？
- 上班族如何协调好时间来进行休闲运动？
- 你们读书的意义是什么?
- 为什么现在公路车运动这么火？公路车适合所有人吗？
- 我每天坚持跑步，锻炼身体，为啥体重难以降下来，是训练强度不够，还是方法不对？
- 为什么城市里的人越来越流行在街上跑步？
- 伏案久坐导致的身上肌肉酸痛，是应该通过运动改善，还是通过拉伸缓解？
- 当知道无论怎么努力结果一定失败，那还有努力的意义吗？
- 为什么说「文明共存」是消解「西方中心论」的一剂良药?
- 跳绳减肥效果怎么样？跳绳腿会变粗吗？
- 为什么配备 Vibram 鞋底的运动鞋更贵？
- 计算机本科毕设答辩老师会让你一行行讲代码吗?
- 程序员如何利用 AI 将自己的工作完全自动化？
- 如今世界足坛有哪些 00 后球员值得关注？
- 美联储连续第 10 次加息，透露了哪些信号？可能会带来哪些影响？
- 第 27 届中国青年五四奖章评选结果揭晓，马晓云、切阳什姐、邓小燕等获五四奖章，有哪些精神值得学习？
- 在爱情电影中，你最向往哪一种类型的爱情呢？
- 2023 年巴菲特股东大会有哪些令人关注的焦点话题？
- 为什么说坚持运动很重要？
- 今年五一黄金周有 2.3 亿人堵在路上，对比国内游，节假日出行境外游是否是更好选择呢，你怎么看？
- 永辉超市前年巨亏 39 亿元之后，去年继续亏损 27 亿元，两年亏掉前 4 年利润，永辉超市怎么了？
- 实境游戏（剧本杀和密室）是未来游戏的衍生方向吗？
- 媒体报道「阿根廷将在 6 月来中国踢 2 场热身赛，地点是北京和深圳」，哪些信息值得关注？
- 如何评价 2023 机甲大师高校联盟赛？
## 百度热搜
-   为强国建设、民族复兴贡献青春力量 
-   韩正将出席英国国王加冕仪式 
-   招远文旅局：单手拿起50斤金砖就送 
-   增长空间广阔 产业迈向高端 
-   巴厘岛身亡中国男子挣扎爬行20分钟 
-   情侣产子后分手老人帮带娃8年 
-   3家美国银行倒闭规模超2008全年 
-   湖南一民房垮塌 一家四口遇难 
-   淄博烧烤老板从门洞露脸问人多不多 
-   关于性骚扰 语言和行为红线在哪里 
-   将插队女子漫画做车贴涉嫌侵权 
-   江苏发生枪击案嫌犯在逃？警方回应 
-   谁是“袭击普京”的幕后黑手？ 
-   梅德韦杰夫：只能消灭泽连斯基 
-   女子以带娃上厕所为由插回队伍 
-   00后特种兵整顿旅游宰客 
-   妈妈生病姐弟3天卖上千根冰棍 
-   万人齐聚3天吃掉数万斤小龙虾 
-   大熊猫干架你打你的我吃我的 
-   周杰伦申请限消痘博士 
-   杭州西湖捞哥是免费的 
-   白宫：不鼓励乌克兰越境袭击 
-   章子怡持股奢侈品平台被强执 
-   开发商五一猛降1012万抢客 
-   庆余年2真的要开机了 
-   多地书记、市长带队去淄博“赶烤” 
-   河南现大暴雨已发30条预警 
-   吴晓波：淄博烧烤的隐喻 
-   男子在西湖捞手机日入约一万 
-   女子劝阻小孩踢椅背遭其父母扇耳光 
-   9月1日起深圳不再全面禁止路边摊 
