## 水稻直播技术介绍

​    水稻直播就是不进行育秧、移栽而直接将种子播于大田的一种栽培方式。大面积水稻直播可节省大量劳力，缓解劳力季节性紧张的矛盾，对实现水稻生产的轻型化、专业化、规模化有着重要的意义，具有广阔的推广前景。但与移栽水稻相比，直播水稻存在着难全苗、草害重、易倒伏三大难题。因此，在生产上应特别注意掌握好“全苗早发、除草防害、增肥防早衰、健壮栽培防倒伏”等技术措施。

水稻直播技术主要包括以下几种：

1. 旱直播技术：旱直播技术是指田块在干旱缺水情况下，经犁耙施入基肥将已浸种催芽或干谷的稻种拌种衣剂后直接播入大田，再覆盖稻种喷除草剂，利用自然降雨或灌溉达到田间湿润使稻种发芽，出苗后按常规进行管理。春旱缺水田块采取此项技术能按季节播种，一旦降雨既可赶上季节又可避免搁荒。旱直播栽培技术具有抗旱、抗寒、节水、省工、省力、操作简便等优点。
2. 水直播技术：水直播技术是指在水源条件良好的地区，一般采用旋耕灭茬再靶田整平。然后放水落干沉实1夜，第二天留瓜皮水播种。优点是整地省工、田面容易整平、耕作层土壤松软，灌水层稳定，可利用灌水层的保温作用提高泥温防御冷害，促进种子发芽、立苗和生长。缺点是如果排水晾田不及时、不彻底或遇阴雨天气，在扎根立苗阶段常出现烂种、烂芽，造成缺苗。

以上水稻直播技术，希望对您有所帮助。



#### 水稻直播技术包括以下要点：

**精细整地**。直播水稻的田面一定要整平、作畦，畦面高低相差不要超过1寸，这是直播水稻成败
的关键因素之一。一般每隔3米左右开一条畦沟，作为工作行，以便于施肥、打农药等田间管理。
品种选择 。选择苗期耐寒性好、前期早生快发、分蘖力适中、抗病力强、植株较矮、抗倒力强
的早熟或中熟品种，如湘早籼24号、湘早籼32号、湘早籼29号、中98-19、早优143以及超级杂交稻株两优
819等。
**用“旱育保姆”拌种或浸种催芽。**水稻直播一般要求用旱育秧型“旱育保姆”进行种子包衣。用
旱育秧型“旱育保姆”进行种子包衣的种子不需催芽，只要将精选后的稻种在清水中浸泡至吸足水后拌种
。春季气温低，早稻种应浸24小时左右；晚稻浸12个小时左右就可以了；中稻浸种时间介于早、晚稻之间
。浸种时间过短，出苗较慢，发芽率较低。浸种时间过长，易发生烂种。将浸好的稻种捞出，用清水冲洗
后，沥至稻种不滴水即可包衣。按每公斤“旱育保姆”包衣稻种3～4公斤的比例，将种衣剂置于圆底容器
中，然后将浸湿的稻种慢慢地加入容器内进行滚动包衣，边加边搅拌，直至将种衣剂全部包裹在种子上为
止。拌种后稍晾干，即可播种。若不用“旱育保姆”进行种子包衣，早稻常规稻需浸种3天，.杂交稻需浸
种2天，浸种后即可保温催芽。手工撒播种子要求芽长有半粒谷长、根长有1粒谷长为宜；机械播种只要求
种子催芽至“露白”即可。
**播种期和播种量** 。适时播种是一播全苗的技术关键。一般直播水稻比移栽水稻迟播7-10天，早
稻直播适宜播种期要求日平均气温稳定在12℃以上，抢在冷尾暖头播种。湖南早稻一般在4月上中旬播种
为宜。每亩大田播种量：常规稻为3-4公斤、杂交稻为1.5公斤左右。双季晚稻直播期应在7月上中旬。
播种 。采用手工撒播将已用旱育秧型“旱育保姆”进行种子包衣的种子直播于厢无明水的厢面
上。为保证播种均匀度，可以采用定畦定量的办法，先稀后补，即先播70%的种子，再用30%的种子补缺补
稀。杂交稻还要提前七八天按种子总量的10%育预备苗，以防严重缺苗。播后轻塌谷，有条件的可盖上一
层油菜籽壳，以保温和防止鸟害及雨水冲刷，在播种后20-25天要及时进行田间查苗补苗工作，移密补稀
，使稻株分布均匀，个体生长平衡。
**及时进行化学除草**。直播水稻必须及时进行化学除草。这也是水稻直播的成败因素之一。一般分
别在播种前和苗期进行。播种前化除方法是：在稻田整平后播种前3-5天，亩用60%丁草胺乳剂125-150克
，兑水30-40公斤喷雾，或拌5-8公斤潮湿细土撒施。苗期除草方法是：在秧苗一叶一心至二叶一心期，亩
用35%乐吉丁苄80-100克，兑水30-40公斤喷雾；或在三叶期亩用35%田青可湿性粉剂40-50克，兑水30公斤
喷雾。喷药时田里保持浅水，喷药后水自然落干。
科学管水。直播水稻的灌溉必须坚持芽期湿润，苗期薄水，分蘖前期间歇灌溉，分蘖中后期晒田
够苗或够苗晒田，孕穗抽穗期灌寸水，壮籽期干干湿湿灌溉的原则。具体掌握在播种至三叶期水不上畦面
，保持畦沟里有水，但如果畦面出现丝裂，则可在傍晚或清晨灌跑马水；三叶期至分蘖末期间歇灌溉，分
蘖中后期及时晒田。
**合理施肥**。播种前施足基肥，三叶期施断奶肥，晒田复水时酌施穗肥。施肥量视土壤肥力和水稻
苗情而定。
**及时防治病虫害**。直播水稻苗多，封行早，田间较荫蔽，病虫发生率较高，必须注意测报，及时
进行综合防治。