#### 注册农村合作社需要什么条件

农村合作社注册需要的条件是以下几点：

1、成立合作社必须有5名或者是5名以上的成员；

2、合作社成员的身份是农村户口或者是城市下岗待业的身份；

3、合作社成员必须是出于自己的意愿。

成立农村合作社发起的程序是：筹备发起；制定合作社章程；推荐理事会、监事会候选人名单；召开全体设立人大会；组建工作机制；登记、注册设立农民专业合作社，应当向工商行政管理部门提交一系列文件，申请设立登记。

登记机关会在申请之日20天以内办理完毕受理内容，对符合申请标准的申请者颁发营业执照。在申请之后，出现有需要变更的信息，需要申请变更登记。

注册农业合作社应该具备以下条件：

1、有五名以上符合《中华人民共和国农民专业合作社法》第十四条、第十五条规定的成员；第十四条具有民事行为能力的公民，以及从事与农民专业合作社业务直接有关的生产经营活动的企业、事业单位或者社会团体，能够利用农民专业合作社提供的服务，承认并遵守农民专业合作社章程，履行章程规定的入社手续的，可以成为农民专业合作社的成员。但是，具有管理公共事务职能的单位不得加入农民专业合作社。第十五条农民专业合作社的成员中，农民至少应当占成员总数的百分之八十。成员总数二十人以下的，可以有一个企业、事业单位或者社会团体成员；成员总数超过二十人的，企业、事业单位和社会团体成员不得超过成员总数的百分之五。

2、有符合本法规定的章程；

3、有符合本法规定的组织机构；

4、有符合法律、行政法规规定的名称和章程确定的住所；

5、有符合章程规定的成员出资。

1.有五名以上符合《农民专业合作社法》规定的成员；有符合本法规定的章程；有符合本法规定的组织机gou；有符合法律、行政法规规定的名称和章程确定的住所；有符合章程规定的成员出资。根据《农民专业合作社法》第十四条、第十五条的规定：具有民事行为能力的公民，以及从事与农民专业合作社业务直接有关的生产经营活动的企业、事业单位或者社会团体，能够利用农民专业合作社提供的服务，承认并遵守农民专业合作社章程，履行章程规定的入社手续的，可以成为农民专业合作社的成员。农民专业合作社的成员中，农民至少应当占成员总数的百分之八十。

2.成员总数二十人以下的，可以有一个企业、事业单位或者社会团体成员；成员总数超过二十人的，企业、事业单位和社会团体成员不得超过成员总数的百分之五。成员资格证明农民成员应当提交农业人口户口簿复印件，因地方户籍制度改革等原因不能提交农业人口户口簿复印件的，可以提交居民身份证复印件，以及土地承包经营权证复印件或者村民委员会出具的身份证明。非农民成员应当提交居民身份证复印件。企业、事业单位或者社会团体成员应当提交其登记机关颁发的企业营业执照或者登记证书复印件。

3.企业、事业单位或者社会团体的分支机构不得作为农民专业合作社的成员。农业植保站、农业技术推广站、畜牧检疫站以及卫生防疫站、水文检测站等具有管理公共事务职能的单位不得成为农民专业合作社成员。登记管辖根据《农民专业合作社登记管理条例》的规定，农民专业合作社以申请登记的住所由所在地区县工商行政管理部门负责登记注册。



法律依据：

《中华人民共和国农民专业合作社法》

第四条农民专业合作社应当遵循下列原则：

（一）成员以农民为主体；

（二）以服务成员为宗旨，谋求全体成员的共同利益；

（三）入社自愿、退社自由；

（四）成员地位平等，实行民主管理；

（五）盈余主要按照成员与农民专业合作社的交易量（额）比例返还。

第七条国家保障农民专业合作社享有与其他市场主体平等的法律地位。

国家保护农民专业合作社及其成员的合法权益，任何单位和个人不得侵犯。

第十三条农民专业合作社成员可以用货币出资，也可以用实物、知识产权、土地经营权、林权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产，以及章程规定的其他方式作价出资；但是，法律、行政法规规定不得作为出资的财产除外。

农民专业合作社成员不得以对该社或者其他成员的债权，充抵出资；不得以缴纳的出资，抵销对该社或者其他成员的债务.

#### [农业合作社](https://zhidao.baidu.com/search?word=%C5%A9%D2%B5%BA%CF%D7%F7%C9%E7&fr=iknow_pc_qb_highlight)的经营方法如下:

1、因地制宜，选择合适的项目是[重中之重](https://zhidao.baidu.com/search?word=%D6%D8%D6%D0%D6%AE%D6%D8&fr=iknow_pc_qb_highlight)。根据当地的地理环境、气候、交通、水源等等硬性条件去选择合适的项目，并不是别人做什么做得好，自己就做什么项目；
2、组织一个强有力的[技术支持](https://zhidao.baidu.com/search?word=%BC%BC%CA%F5%D6%A7%B3%D6&fr=iknow_pc_qb_highlight)团队。想要提升农产品的质量与产量，必须搭配科学的种植，那么就离不开相关种植技术的宣传、科普、指导；
3、与当地村民建立信任、调动村民投入积极性；
4、农产品销路铺设，生产出来的商品一定要卖出去并且是优质的价格卖出去；
5、规划长远发展项目，让农业合作社可持续性长远发展。

#### 农村合作社的分红方式一般有三种：

1. 按照成员账户上的公积金份额数进行分红。也就是说，成员的公积金份额越多，可以分得的分红也就越多。这种方式比较公平。
2. 按照成员的交易量（额）进行分红。也就是说，成员的交易量（额）越多，可以分得的分红也就越多。这种方式能够鼓励成员多劳多得。
3. 按照成员的交易量（额）和公积金份额数的综合比例进行分红。这种方式比较公平，也考虑到了成员的合作贡献和实力情况。

以上是农村合作社的一般分红方式，具体的分红方式还需要根据合作社的章程和成员大会的决定来确定。