## 中国著名的12大神话故事和其中寓意

####  一、《精卫填海》

相传，太阳神炎帝有一个小女儿，名叫女娃，是他最钟爱的女儿。炎帝不仅管太阳，还管五谷和药材。他事情很多，每天一大早就要去东海，指挥太阳升起，直到太阳西沉才回家。 炎帝不在家时，女娃便独自玩耍，她非常想让父亲带她出去，到东海太阳升起的地方去看一看。

可是父亲忙于公事，总是不带她去。这一天，女娃便一个人驾着一只小船向东海太阳升起的地方划去。不幸的是，海上起了风暴，像山一样的海浪把小船打翻了，女娃被无情的大海吞没了，永远回不来了。炎帝固然痛念自己的女儿，但却不能用医药来使她死而复生，也只有独自神伤嗟叹了。

女娃死了，她的精魂化作了一只小鸟，花脑袋，白嘴壳，红脚爪，发出“精卫、精卫”的悲鸣，所以，人们又叫此鸟为“精卫”。 精卫痛恨无情的大海夺去了自己年轻的生命，她要报仇雪恨。因此，她一刻不停地从她住的发鸠山上衔了一粒小石子，或是一段小树枝，展翅高飞，一直飞到东海。她在波涛汹涌的海面飞翔，悲鸣着把石子和树枝投下去，想把 大海填平。

大海奔腾着，咆哮着，嘲笑她：“小鸟儿，算了吧，你这工作就干一百万年，也休想把大海填平。” 精卫在天空中答复大海：“哪怕是奋斗到一千万年，一万万年，直到到宇宙的尽头，世界的末日，我也会终将把你填平！”“你为什么这么恨我呢？” “因为你夺去了我年轻的生命，你将来还会夺去许多年轻无辜的生命。我要永无休止地干下去，总有一天把你填成平地。” 精卫飞翔着、鸣叫着，离开大海，又飞回发鸠山去衔石子和树枝。她衔呀，扔呀，成年累月，往复飞翔，从不停息。后来，精卫和海燕结成了夫妻，生出许多小鸟，雌的像精卫，雄的像海燕。

小精卫和她们的妈妈一样，也去衔石填海。直到今天，她们还在做着这种工作。 人们同情精卫，钦佩精卫，把它叫做“誓鸟”、“志鸟”、“帝女雀”，并在东海边上立了个古迹，叫作“精卫誓水处”。 精卫锲而不舍的精神，善良的愿望，宏伟的志向，受 到人们的尊敬。

晋代诗人陶渊明在诗中写道：“精卫衔微木，将以填沧海”，热烈赞扬精卫小鸟敢于向大海抗争的悲壮战斗精神。后世人们也常常以“精卫填海”比喻志士仁人所从事的艰巨卓越的事业。

#### 二、《女娲补天》

有一天，大龙和精卫、小太极一起到远古时代去玩，居然看到了传说中能顶住上天、撑开天与地的「不周山」，也遇到了美丽的女娲娘娘，甚至看到女娲补天的过程?


那真是一场惊天地而泣鬼神的经历，讲来都令人鼻酸！ 天上的大神女娲，用泥土做成泥娃娃，再赋予它们生命。从此女娲创造了人，人们世世代代繁衍生息，过着幸福的生活。


然而，好景不长。有一年，火神祝融和水神共工打起仗来。共工把撑天的柱子不周山撞倒了，天塌下半边来，砸了很多窟窿，把地也砸裂了，地上的洪水及天河的水不停的漏下来，造成大地上水患、火海，真是悲惨啊！ 女娲为了解救人类，决定采石补天，用五色石把天补起来，再用东海神龟的四只脚顶住苍天。眼看着补天的大功就要告成，却发现五色石不够用，大洞还没补好，这可怎么办呢？


慈悲的女娲只好牺牲自己的生命，用身体来补天上的大洞，亲眼看到那场过程，大龙、精卫和小太极，以及所有的泥娃娃们都哭红了眼睛！经过几次努力，女娲终于补好了天，天地间恢复了宁静，还出现了五彩云霞。一切生物又都生机勃勃地活在大地上。女娲为人类和世界万物的生存而献身，真是令人感动。



#### 三、《后羿射日》

相传后羿生来就有射箭的天才，长大后更是臂力惊人， 箭法超群。原先天空中有10个太阳，强烈的阳光烤焦了大地，庄稼枯死了，甚至连石头都快要熔化了，海水如同开水一样沸腾起来。



人们在灼热的阳光下几乎喘不过气来，凶狠的毒蛇野兽乘机出来残害人类。羿十分同情处于痛苦煎熬的民众，决心冒着生命危险，为民除害。这位擅长射箭的好汉，选择一处高地，张弓搭箭，对准天空一箭射去，只听“轰隆”一声巨响，一个太阳被射中了。后羿一连射了9箭，9个太阳一个个地掉落下来。当他还想再射时，突然想到，如果没有太阳，大地将一片黑暗，人类难以生存，便留下最后一个太阳，让它造福于人类。


寓意：这个故事告诉我们，只要勇敢就一定能战胜一切。后羿的勇敢值得人们敬佩，他乐于助人的精神也值得我们学习。

#### 四、《夸父追日》

据说“夸父”本是一个巨人族的名称，从世系上看，夸父族人原本是大神后土传下的子孙，住在遥远北方一座名叫“成都载天”的大山上。他们个个都是身材高大、力大无比的巨人，耳朵上挂着两条黄蛇，手中握着两条黄蛇。


看样子很可怕，其实他们性情温顺善良，都为创造美好的生活而勤奋努力。 北方天气寒冷，冬季漫长，夏季虽暖但却很短，每天太阳从东方升起，山头的积雪还没有溶化，又匆匆从西边落下去了。夸父族的人想，要是能把太阳追回来，让它永久高悬在成都载天的上空，不断地给大地光和热，那该多好啊！于是他们从本族中推选出一名英雄，去追赶太阳，他的名字就 叫“夸父”。



夸父被推选出来，心中十分高兴，他决心不辜负全族父老的希望，跟太阳赛跑，把它追回来，让寒冷的北方和江南一样温暖。于是他跨出大步，风驰电掣般朝西方追去，转眼就是几千几万里。他一直追到禺谷，也就是太阳落山的地方，那一轮又红又大的火球就展现在夸父的眼前，他是多么地激动、多么地兴奋，他想立刻伸出自己的一双巨臂，把太阳捉住带回去。


可是他已经奔跑了一天了，火辣辣的太阳晒得他口渴难忍，他便俯下身去喝那黄河、渭河里的水。两条河的水顷刻间就喝干了，还是没有解渴，他就又向北方跑去，去喝北方大泽里的水，但他还没到达目的地，就在中途渴死了。虽然夸父失败了，但他的这种精神、这种毅力一直被人们传为佳话，并且激励着许多有志之士不断进取。



夸父追日的目的真的能够达到吗？答案是否定的，原因就在于他违背了客观规律。大家知道，地球是太阳系中唯一有生命的行星，本身是不能发光的，必须借助于太阳的光和热来哺育其上的生命。

地球被太阳照亮的半球，就是白天，背离太阳的一面就是黑夜，加上地球自西向东自转，这就使白天和黑夜不断更替，因此也就会看到太阳总是从东方升起，西边落下。夸父看到的太阳西行，实际上是地球自转的结果。

#### 五、《盘古开天》

传说很早以前，天和地是连在一起的，那个时候世界上什么生物也没有。盘古在这片混沌的天地间孕育了18000年后，醒了过来。他将天地劈开，变成了两部分，头顶的叫天，脚下的叫地。盘古施展神功，一直将天变得很高很高，天地之间的距离变得足够大。后来盘古实在太累了，就躺到地上死去了。


盘古临死前，他嘴里呼出的气变成了春风和天空的云雾;声音变成了天空的雷霆;左眼变成太阳，右眼变成皎洁的月亮，头发变成颗颗星星，鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野，骨骼变成树木花草，筋脉变成了道路，牙齿变成石头和金属，精髓变成明亮的珍珠，汗水变成雨露，盘古倒下时，他的头和四肢变成了五座大山。

**寓意：鼓励人们要有强大的力量，来为自己和别人带来光明。会对人类以及万物的起源有一个新的神话式的了解。**

#### 六、《女娲造人》

女娲是一位女神。盘古开辟了天地之后，世界上还没有人类，女娲感到寂寞，于是她想照着自己的样子，用泥巴和水，捏出一些小东西来，她把这些小东西称作“人”。这些“人”是仿照神的模样造出来的，气概举动自然与别的生物不同，居然会叽叽喳喳讲起和女娲一样的话来。他们在女娲身旁欢呼雀跃了一阵，慢慢走散了。


女娲想把世界变得热热闹闹，让世界到处都有她亲手造出来的人，于是不停工作，捏了一个又一个。但是世界毕竟太大了，她工作了很久，双手都捏得麻木了，捏出的小人分布在大地上仍然太稀少。她想这样下去不行，就顺手从附近折下一条藤蔓，伸入泥潭，沾上泥浆向地上挥洒。结果点点泥浆变成一个个小人，与用手捏成的模样相似，这一来速度就快多了。女娲见 新方法奏了效，越洒越起劲，大地就到处有了人。



**寓意：因为女娲的慈爱和善良之心，才有了伟大的人类。女娲在神话中是中华民族伟大的母亲，她慈祥地创造了我们，又勇敢地照顾我们免受天灾。是被民间广泛而又长久崇拜的创世神和始祖神。**

#### 七、《大禹治水》

古时候，人们时常受到洪水的侵害。大禹主动请缨，率领民众，与自然灾害中的洪水斗争。面对滔滔洪水，大禹从前人治水的失败中汲取教训，对洪水进行疏导，他带领群众凿开了龙门，挖通了九条河，经过十年的努力，终于把洪水引到大海里去，地面上又可以供人种庄稼了。


他和老百姓一起劳动，戴着箬帽，拿着锹子，带头挖土、挑土，禹常年脚长年泡在水里连脚跟都烂了，只能拄着棍子走。大禹为了治理洪水，长年在外与民众一起奋战，置家庭于不顾。


**寓意：说明做事情要有恒心和耐心。大禹治水的故事告诉我们做事情要有恒心，做事有恒心，有耐心，并且吸取前人的教训，用正确的方法，就一定能够取得成功。一片鲜果累累的桃林，为后来追求光明的人解除口渴。**

#### 八、《嫦娥奔月》

一个叫后羿的青年与嫦娥结为夫妻。不久，天上出现了十个太阳，对人们伤害很大。后羿不忍看到百姓受苦，一口气射下了九个太阳。后羿解救了百姓，很多人都来向他学习，其中有个叫蓬蒙的坏人。王母娘娘很欣赏后羿，赏了他能成仙的不死药。可是，后裔舍不得嫦娥，于是把不死药交给嫦娥保管。一天，后羿出去打猎，叫蓬莱的坏人逼嫦娥交出不死药。


嫦娥在危急时刻吞下了不死药，向天上飞去。由于嫦娥牵挂丈夫，便飞落到离人间最近的月亮上成了仙。以后，百姓们纷纷在月下摆设香案，向善良的嫦娥祈求吉祥平安。


**寓意：遇到坏人时要勇于作斗争。了解到八月十五中秋节的来源。**

#### 九、《愚公移山》

从前有个老人叫愚公，他已经有90岁了。他家门前有两座大山，出行很不方便。有一天，他召集全家人开会，提议说要搬走这两座大山。愚公的提议得到了大家的认同，于是全家人开始动起手来。


一个月干下来，大山看上去都没有什么变化。村里有个老头叫智叟，他看到愚公一家搬山，开始笑话他们。智叟对愚公说：你这么大年纪了，怎么可能搬得动这两座大山呢?愚公说：我搬不动了，我的儿子、孙子……子子孙孙，都可以搬。愚公不理会嘲笑，带着全家，继续搬。他们的精神终于感动了神仙，帮助他们搬走了大山。


**寓意：这个故事告诉我们：无论什么困难，只要有恒心就可以解决。学习愚公持之以恒的精神，以及相信人能够战胜一切的信念。**

#### 十、《牛郎织女》

从前，有个聪明忠厚的小伙子叫牛郎，他有一头感情很要好的牛。一天，牛郎出去放牛，正好遇到了七仙女下凡洗澡。牛郎很喜欢最小的七仙女，小七仙女也喜欢他，两人结成了夫妻。


牛郎和织女结婚后，男耕女织，还生了两个孩子。可是不久，王母娘娘下凡来，强行把织女带回了天上。老牛看到牛郎非常伤心，要牛郎把自己的皮做成鞋穿着飞上天。牛郎很无奈地答应了，他拉着自己的儿女，飞上天去追织女。可是，王母娘娘变了一条河，将他们隔开了，两人非常伤心。喜鹊被他们感动了，都飞来搭成鹊桥让他们相会。王母娘娘很无奈，只好允许两人在每年七月七日于鹊桥相会。


**寓意：真情最能打动人心的。**

#### 十一、《沉香救母》

沉香是一个非常孝顺的人，我非常地敬佩他，当他的母亲遇难以后，沉香克服重重困难，劈山救母的精神值得我们学习！孝敬父母是我们中华民族的传统美德，我们都要像沉香一样，孝敬我们的爸爸妈妈。在他们工作累的时候主动地为他们做一顿简单可口的饭菜，主动地给他们端一杯水，这是我们每一个做孩子的应尽的责任和义务！



#### 十二、百鸟朝凤

很久很久以前，凤凰只是一只很不起眼的小鸟，羽毛也很平常，丝毫不象传说中的那般光彩夺目。但它有一个优点：它很勤劳，不像别的鸟那样吃饱了就知道玩，而是从早到晚忙个不停，将别的鸟扔掉的果实都一颗一颗捡起来，收藏在洞里。

有一年，森林大旱。鸟儿们觅不到食物，都饿得头昏眼花，快支撑不下去了。这时，凤凰急忙打开山洞，把自己多年积存下来的干果和草籽拿出来分给大家，和大家共渡难关。


旱灾过后，为了感谢凤凰的救命之恩，鸟儿们都从自己身上选了一根最漂亮的羽毛拔下来，制成了一件光彩耀眼的百鸟衣献给凤凰，并一致推举它为鸟王。以后，每逢凤凰生日之时，四面八方的鸟儿都会飞来向凤凰表示祝贺，这就是百鸟朝凤。

**寓意：《百鸟朝凤》泛喻君主圣明，河晏海清，天下归附，亦可用来表达人们对太平盛世的无限期盼。气氛热烈、仪态纷陈的《百鸟朝凤》图，实际上就是中华民族向往和平与祈福的传统心态写照。**
