## 知乎热榜 - 知乎
- 如何看待《天赐的声音》第四季小鬼面对梁源对其音乐和态度的评价回复「你管得着吗」？
- 湖南多家餐馆因卖「拍黄瓜」遭职业打假人频繁钓鱼举报，餐馆为何会因这道菜惹上麻烦？「恶意举报」如何界定？
- 2023 年退休人员基本养老金上调 3.8% ，将带来哪些影响？
- 比亚迪计划在越南投资建厂，规模或超 17 亿，官方回应「该消息属实」，此举出于什么战略考量？
- 《原神》角色宵宫为什么要出第二章传说任务?
- 多地公布 520 婚姻登记数据，虽是高峰日，相较去年仍大幅降低，如何看待在年结婚登记人数逐年走低？
- 网游《天下贰》回归，如何看待越来越多游戏推出怀旧服？
- 如何看待职场「自愿」加班成常态？无节制超长加班现象如何解决？
- 袁隆平院士逝世两周年，他临终前从未表露痛苦，只关心杂交水稻，如何评价袁隆平院士的贡献?
- 《漫长的季节》养母有罪吗？具体有什么罪?
- 美债违约倒计时，预计这笔资金最早将于 6 月 1 日耗尽，若债务违约将对美企和金融界带来哪些影响？
- 演唱会火爆，带动周边酒店等大幅涨价，如何避坑选择性价比最高的异地观演方式？
- AI 诈骗在全国爆发，骗子用换脸拟声技术佯装好友，受害者十分钟被骗 430 万，从技术角度看如何避免？
- 人与人的关系本质是什么？
- 皮肤为什么会衰老？又该如何抗衰老呢？
- 广东一地 13 岁少女被邻居性侵，其父亲称 4 名嫌疑人被抓，当地妇联已前往探望，如何从法律角度解读？
- 既然同类相食会感染䏓病毒，可为什么我把鸡排给鸡吃后，鸡一点事也没有？
- 当今社会，学历和能力怎么看呢?
- 欧莱雅有哪些可以闭眼入的防晒霜？
- 关系的本质是「价值交换」，你认同吗？
- 为什么说中国自研成分珍白因 Pro 可以源头美白？对比其他成分效果怎么样？
- 2023 年 618 想换手机，有哪些拍照和处理器好一点的手机推荐？
- 如果人类灭亡了，宇宙是否还有存在的意义？
- 亲密关系里有哪些必修「能力」，比如识人辨人能力、沟通表达能力、磨合能力、疗愈能力？
- 钟南山称 6 月底或是今年第二波疫情高峰，哪些信息值得关注？
- 教育部发布通知，中小学招生入学，不得通过考试或变相考试选拔学生，具有什么意义？将带来哪些影响？
- 为何电磁炮都是首先上舰，而不是先装配给陆军和空军？
- 618 有哪些家电值得选购，家电新消费趋势有哪些？
- 人民币汇率年内首次破「7」，这意味着什么？背后原因有哪些？影响有多大？
- 既然《鬼灭之刃》兽之呼吸是伊之助自创的呼吸法，那为何说日之呼吸是所有呼吸法的初始？
- 最近书荒，可以推荐几本好看的书吗？
- 微信正式发布「刷掌支付」，用户可在刷脸设备上进行刷掌操作，如何看待此支付方式的安全性？
- 为什么每天有约 2000kcal 这么大的热量差，但是体重还是不下降？
- 《崩坏：星穹铁道》角色青雀为什么能够获得高人气？
- 家有一岁半的宝宝，去车程半小时的周边露营的话，需要做哪些准备？
- 5 月 22 日日经 225 指数收盘价创 33 年来新高，系日本泡沫经济崩溃以来最高，释放哪些信号？
- 「老头乐」离场进入倒计时，对于老年人来说，代步车「省事」有多重要？该如何更好保障老年人出行需求？
- 因网约车拒绝违停，两乘客赖车里近 30 小时，报道称目前两人已被行政拘留 7 日，如何看待此事？
- 长沙「 4·29 」特别重大居民自建房倒塌事故调查报告公布，4 名中管干部被问责，有哪些信息值得关注？
- 家里有两个孩子，如何平衡对两个孩子的陪伴和教育？
- 神舟十六号船箭组合体转运至发射区，计划近日择机实施发射，有何期待和祝福？
- 如果美国国债违约，将会是怎样的后果？
- 《浪姐 4》要如何才能找回《浪姐 1》的辉煌？
- 新员工老员工必须辞退一个人，你会让谁留下？
- 在大概率不能得奖的情况下，高中竞赛选数学和物理中的哪个对高考更有帮助?
- 今年已有近 20 城支持团购买房，部分城市房价折扣可突破备案价跌幅限制，会影响市场定价机制吗？
- 2023 MSI 总决赛 JDG 3:1 BLG 夺队史首个季中赛冠军，如何评价这场比赛？
- 婴儿被亲友轮番亲吻高烧近 40 度，被诊断为病毒感染，哪些注意事项需要引起家长警惕？
- 如果岳飞不死，可以统一天下吗？
- 22-23 赛季英超曼城 1:0 切尔西，豪取 12 连胜，主场狂欢庆祝夺冠，如何评价这场比赛？
## 百度热搜
-   中国－中亚关系开启新纪元 
-   今年退休人员基本养老金上调3.8% 
-   钟南山称6月底或是今年疫情高峰 
-   “中国智造”走向世界舞台 
-   拜登称中美关系将解冻 外交部回应 
-   桂林2小时下完了1天的大暴雨 
-   四川15岁男孩失联 手机里发现遗书 
-   #一言为定的出游挑战# 
-   教育部批准新设两所本科高校 
-   海南一1岁半女婴离家30米处丢失 
-   雷佳音夫妇公园散步被偶遇 
-   AI诈骗爆发 有人10分钟被骗430万 
-   全红婵的水花让物理学不存在了 
-   34名教师控诉“入职4年没工资” 
-   二阳比首阳症状轻吗 
-   陈晓连麦到赵丽颖头像的人 
-   水果摊无人看守30箱香蕉被抢光 
-   柯以敏7年后向16年超女道歉 
-   美国30吨爆炸性化学品运输时丢失 
-   400年前的画里有男孩穿耐克鞋？ 
-   男生以20秒76获校运会200米金牌 
-   水电工人被射钉枪击中头部身亡 
-   广州一户高层住宅拍出1.11亿元 
-   盖茨再被曝与20岁俄女子有婚外情 
-   小慧君巧乐兹夫妇至今未公开道歉 
-   超市女店员制伏行凶者现场曝光 
-   叮咚买菜再断臂：撤出川渝 
-   袁爷爷孟爷爷我们想您了 
-   桂林强降雨出现内涝：车要浮起来了 
-   男子就8年间多次猥亵幼女登报道歉 
-   福建三明一辆载7人小车坠河 
