## 知乎热榜 - 知乎
- 昆明国资委严正声明，网传《昆明城投专家会议纪要》不实，如何看待此谣言？
- 上级突然给急活，明显规定交付时间内无法完成，团队成员直接「开摆」，作为 leader 该怎么办？
- 推特疯传「五角大楼爆炸图」引美股下跌，经证实为人工智能生成假新闻，如何防范 AI 假新闻及其对市场的操纵？
- 小米集团第一季度营收 595 亿元，调整后净利润 32.3 亿元，如何评价这一业绩？哪些信息值得关注？
- 丰田首席科学家呼吁不要过早放弃燃油车，给混动车更长时间，网友调侃称「为啥要等你？」，透露了哪些信息？
- 买房子首付差5万，找男朋友帮忙，他却说刚把钱借给亲戚了，心里不舒服想分手怎么办？
- 农妇掐走两枝兰花被「判三缓四」，雇主称「系名贵品种损失 20 万」，如何从法律层面解读这一事件？
- 佛州州长将携马斯克直播并宣布竞选总统，其党内支持率仅次于特朗普，马斯克是否会支持他？将造成哪些影响？
- 报道称有房产中介声称「买房可以做到负首付，还能拿 50 万装修款」，如何看待这一现象？存在哪些风险？
- 如何评价 LCK 亚运会六人名单公布？
- 如何看待说唱歌手「法老」将巡演收益 129 万元捐赠给志愿军老兵帮扶计划？他的说唱风格和水平是怎样的？
- 吉他标准定弦为什么是 EADGBE？
- 国际象棋王后这么牛，那国王为什么不多娶几个？
- 学唱歌需要多久时间？
- 如何进行时间管理？
- 《三国演义》里，罗贯中是不是写出了一个「我孝庄」级别的 bug?
- 假设给你一个亿，但代价是永远不能洗澡，你要怎么选?
- Kespa 发布杭州亚运会《英雄联盟》项目韩国队正式名单，将召回 JDG 双外援，如何评价这份名单？
- Google offer 和 Stanford/Berkeley cs phd offer，你选哪个？
- 叮咚买菜从四川省和重庆市撤城，4 年亏损 123 亿元，该公司发展前景如何？
- 第一次去找男朋友他开车来接，第二次他叫我坐班车，我该生气吗？
- 假如你必须在水母阴姬、石观音、李莫愁、九难师太、枯梅师太和灭绝师太中选一个拜师（默认肯收），你怎么选？
- 山西临猗一男孩走失 20 天，警方称已确认死亡，2 名嫌犯被抓获，嫌犯为生母继父，哪些信息值得关注？
- 如果油价和电价一致了，你会选择燃油车？还是纯电车？
- 电视剧《大时代》里丁蟹和他的儿子为什么一定要跳楼，跑路是否可行？
- Doinb 确认 2023 夏季赛将不会重回赛场，他是打算主播干到底了吗？
- 你们觉得什么是孤独呢？
- 汉语如何解决 「 的 」 字重复的问题?
- 人为什么会在乎别人的看法呢？
- 如何评价 2023 款蔚来 nt2.0 平台的全新 es6?
- 职场交流必备语录有哪些？「哈哈哈」是不是缓解气氛的必备词？
- 如果你有 200 万，你会辞职躺平吗？
- LTE 为何选择 OFDM 为关键技术，这种技术与 CDMA 相比优缺点何在？
- 俄国防部称已击退进入俄领土的乌武装团伙，具体情况如何？会对俄乌局势产生哪些影响？
- 职场中的「好学生困境」指什么？会给职人带来哪些危害？如何走出这种困境？
- 托马斯穆勒被低估了吗？
- 「币圈」首个全球范围监管征求意见来了，涉及市场操纵、利益冲突等 18 项政策建议，将产生哪些影响？
- 《塞尔达传说: 旷野之息》为什么一百年前林克会输给盖侬？
- 《三国演义》周仓的武力是什么水平？
- 南北方文化差异真的很大吗？
- 人为什么在学习的时候很痛苦？
- 夏天即将来临，有哪些自制冷饮推荐？
- 家电行业越来越卷，以海尔为代表的大家电品牌在科技力方面有哪些亮眼表现？
- 全新蔚来 ES6 将于 5 月 24 日正式发布，你对该车都有哪些期待？
- 百元以内什么品牌的洗面奶值得推荐？
- 未来智能家居的发展趋势是什么，智能冰箱会迎来哪些技术迭代？
- 30 多岁了才明白读书的重要性，决定开始读书，想改变自己的命运和家庭的生活，还来得及吗？
- 关于带花的诗句有哪些？
- 杭州亚运会《DOTA 2》项目候选名单公布，如何评价这批选手？
- 体制内，能力和关系哪个重要？
## 百度热搜
-   今年珠峰科考“成绩单”亮眼 
-   大一女生获世界小姐中国区总冠军 
-   美国最长寿总统卡特近况曝光 
-   2023中关村论坛亮点抢先看 
-   结婚6年没孩子 查出丈夫非男性 
-   员工每天带薪拉屎3至6小时被解雇 
-   印度新娘遇新郎悔婚跑20公里抓回 
-   国泰空乘工会:有乘客偷拍可要求删除 
-   曝一大学内饮品店禁止用冰块 
-   女生称拒坐黑车遭司机恐吓 
-   10岁遇害男孩生父讲述自己为何报警 
-   北京二手房一天降价20万 
-   命案嫌犯男扮女装潜逃11年后落网 
-   游客钓上野生大黄鱼 市场价过万 
-   山西失联身亡男孩生母聊天记录曝光 
-   网红主播之死:拼酒直播为何没完没了 
-   法老向志愿军老兵捐款129万 
-   原来华表奖是有奖金的 
-   章泽天撞脸陈都灵 
-   两对情侣因争位置在迪士尼大打出手 
-   月薪过万的“妈妈岗”行得通吗？ 
-   李天一全家福被网友打假 
-   谢娜在机场哭了 
-   富豪为葆青春用儿子血浆给自己换血 
-   吴京谢霆锋奔跑式聊天太好笑了 
-   梁朝伟脚趾抠地式社恐 
-   刘亚仁头发白了 
-   16岁未成年人强迫他人卖淫 
-   游客吐槽动物园出现断臂黑熊 
-   成都兔头商家一周涨价3次 
-   强奸犯用QQ向未成年下手 警示了什么 
