## 西尔斯怀孕百科

#### 腿部抽筋

从怀孕中期的末尾开始，许多孕妇半夜会被小腿或脚抽筋给弄醒。这种抽筋可归咎于钙、磷、镁的电解质不平衡。另外一种解释是，因为腿部的肌肉供血减少。由于子宫压迫在主要血管上，长时间站着、坐着或躺着，都会减缓血液对下肢肌肉的供应，而产生抽筋。
预防腿抽筋。你可以用下列方法改善腿部肌肉的血液循环，以减少抽筋。

*整天穿长袜。避免长时间站立或坐着。
*在上床前运动你的小腿肌肉(试着做第203页的脚部运动)。把脚趾朝小腿的方向往上拉，将脚跟往前推，这样能伸展最有可能抽筋的小腿肌肉。下面的抽筋舒缓活动也是很好的预防方法，左腿和右腿各做10次。
*在上床前，先让丈夫按摩你的小腿肌肉。
*睡眠时将腿放在一个枕头上。
*釆取左侧睡姿（详见第253页“找个最舒服的睡姿”）。
缓解抽筋。腿抽筋会极度不舒服，而且经常让你痛苦地惊醒。抽筋时，可以按摩抽筋的肌肉或要丈夫摩擦肌肉以促进循环，但是起床活动是最有效的。走一走、站着，或以靠着墙壁的姿势，做下面的伸展运动。如果抽筋很严重，则可以躺在床上，抓住疼痛的那条腿的脚趾，保持膝盖伸直并尽可能地贴近床，然后将脚趾朝你的头部方向拉。记住要慢慢伸展，避免猛然拉伸或缩回，否则只会使抽筋加重甚至拉伤肌肉。如果水桶般的肚子使你无法弯向前去抓到脚趾，那么请简单地伸直你的腿，压住你的膝盖使其贴近床，并向你的头部方向勾脚趾。
当腿抽筋时，以下的运动可以帮助你舒缓不适，如果坚持做这些运动，还可能会预防抽筋。
*站着伸展腿。把抽筋的那条腿放在另一条腿后面。保持背部挺直，未抽筋的那条腿慢慢地屈膝，这样可以在保持抽筋那条腿伸直及脚跟踏到地板时，身体往前倾斜（前脚脚跟也要放在地板上），缓缓地伸展抽筋的小腿。
当你在做伸展运动时会发现，如果把你的手或前臂压在墙壁上，会比较容易保持平衡。
*推墙。把手平放在墙上，然后倒退直到手臂能完全伸直。保持脚踩着地板、背挺直的姿势，弯曲你的肘部倾向墙。你会发现，小腿肌肉正舒适地伸展开来。记得要站得靠墙近一点。
*坐着伸直腿。坐在地板上，把一条腿向外伸展，脚不用绷直。把另一条腿向内盘起来，脚伸向胯部的方向。挺直伸出的腿，并弯身向前去够脚趾。保持这样的姿态几秒钟，然后换另一条腿并重复以上的动作。不要绷脚尖、把脚跟往回拉，因为这样会收缩痉挛的肌肉。
假如电解质不平衡似乎不是造成你抽筋的原因，运动也无法改善你的抽筋状况，也许你该试着补钙。向你的医生询问，是否要摄取更多的钾片或钙片（碳酸钙）。在最近的医学研究中显示，摄取镁片的孕妇较少发生腿抽筋。另外，除非你的医生建议，否则在怀孕期间釆用低磷的饮食并不安全。
手部麻木与刺痛
另外一种怀孕的副作用是手部麻木及刺痛。通常大拇指、食指、中指及无名指的前半截，会有这种针刺及灼热的感觉，并且有时会伴随着从手腕到肩膀的疼痛。当你压迫手腕内侧时，有时会感到疼痛，这种情况称为“腕管综合征”。怀孕时母体累积的额外体液，也储存在手腕下的韧带内，这些过量的体液会造成手腕肿胀，继而压迫到韧带下方的神经，造成手部麻木或刺痛。
腕管综合征是一种常见的重复性劳损疾病，不论是否怀孕，这种病对常用手工作的人来说，十分普遍。经常使用到手腕的人（例如打字员、收银员或钢琴演奏员）更有可能出现这样的综合征；经常使用电脑键盘的女性尤其容易出现这种倾向。即使你不是高危人群，你仍然有可能患上这种疾病。所谓高危人群，是指有25%的孕妇在怀孕后半期会有手刺痛的情况。对孕妇来说，这样的情况特别恼人,严重时还会使你丧失手部的功能。腕管综合征常发生在夜晚，当你手腕里储存了一整天的液体后，或是当你早晨醒来，尤其是当你枕着手睡觉时,更易出现这种症状。
为减轻腕管综合征引起的不适，在白天时应尽量让手休息。避免那些会让疼痛加重的动作，如转动手腕倒东西，还要少做任何手腕上的重复性动作。如果你使用电脑，打字时让手腕自然平放，稍稍向下弯曲而不是向上弯曲着。可以使用垫子，来让手腕保持一个舒适的姿势。到了晚上，把手往上举放在枕头上，选一个自然的角度，用塑料夹板固定住手腕来减轻疼痛。如果是严重且持续的剧痛，专科医生可以为你定期注射可的松，就会立即缓解症状。
如同怀孕期间所有肌肉的疼痛一样，腕管综合征也会在产后消失。有些母乳哺育的妈妈需要继续使用夹板，直到大约产后4~6周身体的体液平衡，适应了哺乳期为止。长时间用同一姿势抱着小宝宝哺乳，可能会使这一症状加重。哺乳专家可以教你一些特别的技巧，例如使用枕头帮助你正确地抱着宝宝而不会压迫到手腕

#### 数胎动

感觉到宝宝胎动会让你高兴得想大笑出来，如果长时间没有感觉到宝宝的动作，你可能会开始担心。其实，宝宝活动的频率和力量的大小，多半是他的性格使然，而不见得与他的健康状况有关。更何况，宝宝也需要休息、睡觉。许多研究的重点和孕妇担心的焦点，都在于想知道到底多少胎动才算“正常”。不过，因为胎动是孕妇用来了解宝宝健康状况的最简易的方法，医生可能会要求你每天数一数胎动次数，特别是在你本身具有可能危及宝宝健康的危险因素（如糖尿病或高血压）的情况下，更是如此。
数胎动的理论是基于一个简单的想法，认为好动的宝宝一定是健康的。不过，这并不表示文静的孩子不如活泼的孩子健康。但是如果宝宝的活动习惯突然完全改变，你就要通知医生，因为这可能表示宝宝出现问题了。医生可能会进行一些检查，来确定胎动的改变是不是出了问题。下面就是计算宝宝胎动的方法。
*选择一段方便观察胎动的时间。对一般孕妇来说，最好的时间是晚饭后或是睡觉前。左侧躺下，然后放松。
*利用“从1数到10”的方法，算一算感觉到10次胎动需要花多少时间（只算大的动作，小的轻的都不能算）。像这样数一星期左右，你就可以得到宝宝活动的平均值。研究显示，感觉到10次胎动平均需要20分钟左右。
*因为每次怀孕时的胎动都会不一样，所以医生可能也会针对每次的状况，告诉你哪种胎动计算法比较有效。因此，要不要记录胎动及应该怎么计算，都需询问医生。同时也要问一问医生，胎动有怎样的改变算是有问题，什么情况下你应该通知他。一般的原则是，如果在宝宝一天之中最喜欢活动的时间内，你持续1~2小时没有感觉到任何胎动，就该问问医生了。
简单的胎动记录表
根据医生指示的方法和次数，记录宝宝的胎动。你的记录应该大致上与下面这张表的数据相仿：
日期/时间 胎动次数/时间
5月21日晚上8:0010次/20分钟
5月22日晚上8:1510次/22分钟
5月23日晚上7:4510次/28分钟
5月24日上午8:0010次/18分钟

#### 夜间频频醒来

你知道吗，宝宝是不会一觉睡到天亮的，孕妇也一样。欢迎你加入“午夜育儿俱乐部”。造成怀孕最后几个月夜间醒来有几个原因，一个是睡眠周期的改变，你会出现更多快速眼动期的浅睡--也就是做梦较多，也较容易醒来的状态（详见第133页)。同时，子宫变大也会让你难以入睡，子宫会向上压迫到胃而引起烧心，向下压迫到膀胱会使你在夜间频繁地跑厕所。就算变大的子宫不会让你半夜醒来，住在里面的小房客也会让你不得不醒来。小宝宝的活动似乎是日夜颠倒的，你白天的活动很容易哄宝宝入睡，等你休息时，宝宝才醒过来伸展手脚。他在肚子里面敲敲撞撞，还是会把你吵醒。有时候你醒来只不过为了翻个身，挪动身体找个舒适的睡眠姿势，大部分的妈妈都认为侧睡时用枕头垫着肚子最舒服。如果烧心很厉害，试试用几个枕头稍微垫高身体来改善。不要忘了在白天尽量多找机会打个盹儿，以补充夜间睡眠的不足。另外，准备一瓶果汁或一杯水在床边，半夜口渴的时候可以随手拿来喝。
你应该为分娩当天及之后的育儿工作尽量充分休息，以下是一些争取更多睡眠的方法：
*复习第82页起介绍的各种方法。
*白天多找机会小憩片刻。
*早点上床睡觉。经过忙碌的一天，你可能很想有自己的时间，不过还是要早一点休息，至少比平常早一小时。你会发现体能恢复带来的回报绝对值得你牺牲阅读或看电视。
*如果腿部抽筋使你半夜惊醒，你可以试试睡前按摩，或是利用第246页教的预防腿部抽筋的运动来缓解。
*如果消化不良或是呼吸短促使你无法入睡，试试用枕头稍微抬高上半身再入睡。
*试试第253页的姿势。
*如果因为不舒服而醒来，就立刻变换睡姿，尤其是因为子宫肌肉拉扯而造成的骨盆疼痛，或是子宫压迫骨盆神经引起的不适（详见第202页“站直”，以及第250页“坐骨神经痛”）。
*如果皮肤发痒让你睡不着，你可以在睡前用润肤乳按摩敏感的皮肤。
*为了帮助入睡，你可以练习准妈妈课程中学到的放松技巧。你也可以试试运用想象力（详见第340页）,假想自己浮在水中，或是在秋千上来回摇摆。利用放松技巧来帮助迅速入睡，会使你分娩当天更容易放松。如果你能利用子宫收缩的间隔短暂地休息或睡一下，到了分娩的前期阶段，这种方式可以帮助你省力。

分娩时，学着放松肌肉
“放松？开什么玩笑！子宫收缩的时候就像肚子被压路机碾过一样，怎么放松？”这是我们认识的一位产妇在分娩到一半的时候说的话。“放松”绝不只是无助的旁观者在产妇经历一生中最大身体负荷的工作时，随便丢给她的一句空话。相反的，产妇应该设法身体力行，以促进产程顺利进行。放松可以让产妇配合子宫的运作，而不是加以抗拒。学会放松，你就可以得到毕生难忘的愉快分娩经验，否则这次分娩，可能就像个丑陋的战争故事，你会想尽快忘记它。
为什么要放松除了子宫肌肉收缩外，放松全身其他肌肉有助于缓解不舒服的感觉，并且加速产程的进行。如果在子宫收缩的过程中，你身体的任何一部分紧张起来，特别是面部和颈部变得紧张，都会扩散到原本应该放松的骨盆肌肉。紧张的肌肉比松弛的肌肉更会造成疼痛，而且也更容易疲劳。同时，疲倦紧张的肌肉内部的化学变化会让人更容易感受到疼痛，因此，比起肌肉放松的情况，你会觉得更痛。紧张的肌肉抗拒子宫持续自然收缩的结果就是疼痛，疲倦的肌肉很快就会导致心理疲劳，增加你的疼痛程度，同时削弱你应对疼痛的能力，于是你就不能去尝试可以减轻疼痛的各种方法或是作出必要的改变。
跑马拉松是持续不断而且很辛苦的活动。而生孩子（通常）需要的时间更长，只不过辛苦的部分是间歇性爆发的，中间休息的时间就好像是冲刺然后充电的过程。因此收缩一结束，你就应该完全放松，这样才能充分休息。如果你不能在两次收缩之间放松,就无法获得充分的能量补充来迎接下一次的收缩，让身体发挥它的功能。随着分娩过程的进展，疼痛会逐渐增强，体力消耗也会增大。放松可以帮你省力，因为接下来你就要面对生平最艰巨的工作，也就是分娩的下一个阶段——活跃期与娩出期，这是需要大量体能的。
放松还有助于平衡分娩的激素。我们之前说过有两种激素对分娩的进行很有帮助，一种是肾上腺素（也称为应激激素），它可以在有庞大体力需求，像分娩的情况下，给你提供额外的力量。这种激素还常被称为“打不赢就跑”的激素，它的主要功能是保护身体。肾上腺素可以将身体自然产生的麻醉剂加以合成，增强身体自然缓解疼痛的效果。在分娩过程中，你需要足量的这种应激激素帮你进行辛苦的分娩工作，但是如果这种激素过多，你就会变得不安、沮丧，造成精神不振，肌肉无法发挥效率。应激激素甚至会让血液转向，让血液从努力工作的子宫流人大脑、心脏、肾脏等重要器官。
另一种有助于分娩的激素是天然缓解疼痛的激素，也就是一般所说的内啡肽(endorphns,这个词是由endogenous和morphne两词合成的，前者表示身体自行制造的意思，后者则是一种止痛化学药品），这是你身体内的一种自然麻醉剂，让你在压力下放松，在疼痛时缓解你的痛苦。这些生理上的分娩小助手是在神经细胞内制造的，它们和神经细胞中的疼痛神经末梢相作用，让你的疼痛感觉变得迟钝。费力的活动会增加内啡肽的分泌量，同时只要你不做任何阻挡它的活动，它就会在你进行辛苦劳动的时候自动进入你的身体系统，而紧张会让身体无法顺利释放内啡肽。在分娩的第二阶段，也就是子宫收缩最剧烈的娩出阶段，内啡肽的分泌量达到最高峰。它和人造麻醉剂一样，对不同的人有不同的效果，这可以用来解释为什么有的产妇觉得比较痛，有的觉得不怎么痛。如果内啡肽没有受到阻碍，那么它比人造麻醉剂要好。人造麻醉剂是一阵一阵地发挥作用的，而且接着还会产生眩晕。但内啡肽会在分娩过程中持续为你缓解疼痛，同时还会让你心里感觉舒适，产妇常常形容那种感觉好像是不自觉用了药一样。放松可以让这些天然的镇静剂发挥作用，恐惧和不安只会造成应激激素增加，让内啡肽的放松效果大打折扣。所以，只要你心里不慌，就不会觉得那么痛。
内啡肽还能帮助你在分娩后顺利地转换成妈妈的角色。产妇体内的内啡肽在分娩刚结束的时候达到最高峰，一直要到产后两周才会回到分娩前的水准。内啡肽会刺激泌乳激素的分泌，这种具有松弛效果的“妈妈激素”专门负责母乳的制造工作，同时给你心理鼓励，让你享受身为人母的喜悦。内啡肽还会让你在整个怀孕期感觉轻松。研究显示，笑声可以增加体内的内啡肽，也许这可以解释为什么谚语说“愉快的精神让身体健康，给灵魂力量”。
如果你能运用身体和心理的自然功能去分娩，身体就会制造出均衡的应激激素和内啡肽。恐惧和疲劳会让这些激素失去平衡，也就是应激激素多过镇痛激素，使得分娩更痛、过程更慢。如果你能在分娩中放你会很惊讶地发现心理是怎样影响身体的，而且你的感觉会好得多，宝宝也比较容易生出来。学会放松。下面是已证实有效的放松方式，也是玛莎和我们辅导过的妈妈们觉得对她们分娩最有帮助的方法。
放松与释放。放松与释放是以下介绍的各项训练的共同基础。在两次子宫收缩之间要放松，在子宫收缩期间要释放。在整个分娩过程中你都要牢记这个要诀。
训练自己想一些可以放松肌肉，又可以释放身体，让它自然运行的事。当感觉到收缩开始，你千万不要紧绷肌肉，全神贯注地准备迎战接下来的阵痛。相反的，要深呼吸、放松，然后释放自己。不断练习这两种“放”的运动，慢慢地你就知道要告诉自己：“要收缩了，释放身体。”而不是：“真讨厌，又要开始痛了。”
和你的丈夫一起练习放松身体。首先布置一个舒服的场地。找一堆枕头来，然后告诉场地布置组长（丈夫)你希望怎么摆放枕头。你可以用不同的姿势来练习下面的动作：站着、靠着丈夫、靠着墙、靠着家具等，或是坐着、侧躺，甚至四肢着地也可以。
练习一，检查身体的肌肉紧张程度。额头紧绷、拳头紧握、嘴巴紧闭等都是明显的表现。接着有系统地从头到脚练习放开每一组肌肉。先紧绷，然后放这样你可以了解这两种不同的肌肉状态。等你的丈夫示意宫缩开始心里就想“放松、释放”，然后去体验每一组紧绷的肌肉渐渐松弛下来的感受。
练习二，怀孕的最后几个月要经常练习“触摸一放松”的动作。这种练习可以让你习惯在紧张之后体会愉快的感觉，而不是紧接着疼痛。先找出哪些触摸、什么样的按摩最能让你放松（详见第346页）。按照练习一，从头到脚循序渐进地做。先绷紧一组肌肉，然后让丈夫在该处温暖、轻松地触摸，好让你试着把紧张释放出来。这样你就不用一直听丈夫提醒你：“放松!”因为听久了，很容易让你感觉心烦。这个练习的另一个目的就是要让你在疼痛发作时，只要你丈夫能在正确的位置给予适当的抚摸，你就能放松该处的肌肉。你还可以这样练习：“我这里痛，你压（摸、碰）一下这里。”
听音乐分娩。音乐对放松有很好的效果，仔细挑选一盘合你口味又能帮助你放松的曲子合集，你在家里练习放松的时候就播放这盘合集。这样在分娩当天，你就会习惯一听到这些具有安抚作用的音乐时，就能自然而然地放松。
大脑的想象。如果你能保持清醒，又能想象各种安抚情绪的画面，就可以顺利地放松分娩中的身体——至少在两次收缩之间，这也能刺激有助于分娩的内啡肽分泌。运动心理学家常用大脑的想象来提高运动员的表现。
现在就想好哪些事情、哪些画面最能让你放松，然后经常练习想象这些画面，特别是怀孕的最后一个月。这样在分娩的时候，就能储存相当丰富的短片，如果你在两次宫缩之间需要几分钟的松弛，就可以随时拿出来播放。很多产妇表示下面这些与分娩有关的想象很有帮助：滚动的波浪、瀑布、蜿蜒的溪流、和丈夫在海滩上漫步等。你也可以把一些最愉快的记忆储存在心里，像是你和丈夫是怎么理性看待分娩疼痛
记得在1996年国际分娩教育协会的大会上讲演完毕之后，我们听到一群经验丰富的妈妈分娩教育家讨论分娩疼痛的问题。我们发现她们与第一次怀孕、被朋友间口耳相传的“分娩战争纪实”影响的新手妈妈相比，对阵痛的看法大不相同。
所受的教育让新手妈妈认为，分娩的阵痛将是她一生中要经历的最可怕的痛，所以她们往往是带着恐惧进产房的。她们完全不知道阵痛是什么样的，只知道一定很可怕。而这些有经验的分娩教育家都分娩过好几次，所以对阵痛有完全不同的看法。她们不认为分娩会经历一生中最难受的疼痛，而是一种不一样的痛。由于这些有经验的妈妈知道产痛与其他疼痛的不同之处，所以她们在分娩时感受到的疼痛比新手妈妈来得轻。
仔细回想你一生中最难受的疼痛经验，比如很剧烈的牙痛。那颗蛀牙突然痛起来，一痛就是好几天，一开始的时候痛得很厉害，不管你怎么弄都很难受，就是无法止痛。你觉得只要能不痛，即使几分钟也好，你愿意付出任何代价。但分娩的痛则是不同的。*你知道一定会痛，只是不清楚痛起来是什么感觉。
*它不是持续的痛，在阵痛之间会有让你很感激的短暂休息时间，而且这些间隔时间比痛的时间要长得多，至少阵痛前期是如此。仔细想想，每次疼痛不过是一分钟到一分半钟而已。
*阵痛是可以预测的。你知道在一分钟或几分钟之后又会有一次阵痛。
*过一阵子之后，你就会知道下一次阵痛是什么样的。比起前一次，多少会更痛一点，不过感觉起来是大同小异。
*分娩的阵痛是慢慢加剧的，所以你有机会习惯这种痛，而且学会如何应对。
*分娩的阵痛有一个不变的目的，就是告诉你怎么调整身体对宝宝最好。
*你知道阵痛最后一定会结束。
*阵痛一结束，你就会得到全世界最美好的回报。
如果你能这样来看待阵痛，你就知道大自然设计的这种疼痛一定是可以控制的。要不然，为什么这么多女人还会继续生孩子呢？认识的、过去的约会对象中你最喜欢的人、做爱、一次难忘的假期等。
想象分娩中的各种情境。收缩开始的时候，想象你的子宫轻轻地拥抱小宝宝，宝宝可爱的小头同时显露出来。在扩张的阶段，想象你的子宫颈经过每一次收缩变得越来越薄，宫颈口开得越来越大。有些妈妈成功地在娩出阶段运用这样的心理想象，她们假想阴道像一朵花一样地开放。
把痛苦的画面转为愉快的想象,试试所谓“包裹疼痛”的策略。把疼痛当成一团黏土一样抓起来，然后揉成一个小球，包装起来，放进氢气球里，然后想象它离开你的身体，飞上天空。对于沮丧的思绪你也可以利用这个方法：把它们包起来，想象它们飘走。如果能配合宫缩时的“廓清式呼吸”，这个练习就更有用了，也就是深深吸一口气、吐气，想象把疼痛吹走。
在剧烈的子宫收缩期间和两次收缩之间，想象你将获得的喜悦，而不是必须经历的痛苦。想象宝宝出来的时候，你伸出手，帮医护人员把宝宝放到你的肚子上，让宝宝依偎在你胸前。
大脑的想象并非强调心理掌控身体的技巧，而是让心理帮助身体更有效地运作。运用心理想象一定要能帮你放松，不要让它分散你的注意力。如果你以为想象自己的心在另一个星球可以帮你逃避身体的痛苦，你可能会很惊讶地发现宫缩还是那么剧烈，心理上的逃避根本没有多大作用。比较实际的做法是，让你的心理和身体的分娩相配合，而不是试图逃避。
我发现把“痛”这个字完全从脑子里抹掉很有用。这样一来，子宫开始收缩的时候，我就不去想痛，而是想着：“舒服的感觉又来了。”
想象着我最喜欢的沙漠，可以让我放松。我的分娩教师点醒了我，她说：“压力（stressed)倒过来拼写，刚好是沙漠(desserts)。”