## 培养幽默感



- 幽默是一种心态,不把自己太当回事,适当的自嘲一下.
- 幽默的核心是反转,前面一本正经的做铺垫,后面意料之外的大反转.
- 急的事缓着说,重要的事柔着说 
- 不能老是调侃别人，捎带点儿也挤兑一下自己。会自嘲的人,自信心和段位都不会太差。

------



#### 反转的例子

------

- 见面:很认识你很高兴。
- 答:你呀，高兴的太早了。

------

- 朋友: 我太佩服你了，你们老板天天骂你，你还能忍得住。
- 答: 呵呵，他骂我是因为不了解我，了解我的人都想打我。

------

- 历史老师问学生，你为什么总是交白卷啊？
- 学生回答，我怕我会篡改历史啊,老师!

------

- 别跟我谈恋爱，有本事跟我结婚啊。

#### 对方夸奖时，回答可以抬高对方

- 领导夸奖时，小明,今天穿着很气派,够精神的
- 答:跟您混，必须得讲究，不能丢您面儿呀。

------

- 公司贵宾夸你: 小明,很细心,今天各个环节安排的都很到位
- **答**: 您是我们公司王牌嘉宾，又是我们老总的良师益友，那我必须得好好表现呀。不然以后您不来了怎么办

------

- 酒桌上别人夸你: 小明,酒量可以啊

- 答: 其实我平常不怎么喝，今天不是跟您喝吗，心情不一样啊。

------

- 领导: 小明,工作辛苦了
- 答: 不辛苦,谢谢领导关心!

#### 解释抬高彼此

- 对方夸你: 你长得真好看

- 你可以回: 可以没有用啊,咱又不是靠脸吃饭的,对不

------

别人夸你: 你长得真帅

你可以回: 随便长长而已,相比这个,我更喜欢你的眼光,我就喜欢你一本正经说大实话的样子,一看就是实在人,说话相当的中肯

------

对方夸你的时候,如果你一点不把对方当外人,你可以厚着脸皮再夸大一点去回应,这不全世界都知道的事儿嘛~



#### 闲聊技巧

------

- 问:你还是一个人吗？
- 答: 我怕我半个人会吓死你。

------

- 我喜欢你
- 答: 嗯，你眼光真好，我也喜欢我自己。

---

- 有人问你: 在吗
- 答: 你先说什么事儿，我再决定在不在。
- 答: 不出意外的话，未来50年我都在。

------



- 朋友: 吃饭了吗
- 答:如果你请客，再吃一次也没关系。

------

- 好家伙，不是亲眼所见。我是万万不敢相信呐！
- 天下武功，唯快不破。游隼就是最好的例子。
- 我就喜欢平头哥的性格: 生死看淡，不服就干。

-------

- 问: 你现在工资多少啊？
- 答: 不到100万吧。

#### 自嘲

- 你有多幽默就有多讨人喜欢
- 曾经我也是靠脸吃饭的，后来差点饿死才放弃。
- 我把自己吃的那么圆， 是为了不被人看扁3、我以为空气是免费的，直到我买了一包薯片。
- 别人都是晒对象，晒车，晒存款，而我最喜欢晒太阳 / 而我晒的乌漆嘛黑
- 打工很累，但我不能哭，因为骑电动车的时候，擦眼泪不安全。
- 昨天小偷来我家偷钱，我和他找了一夜都没找到钱在哪。
- 是金子总会发光，可你是老铁啊
- 不要叫我宅女，请叫我居里夫人



#### 自恋



#### 5句话让你越来越有人缘

- 我想听听您的意见
- 幸亏有您
- 您真是太优秀了
- 我相信你
- 有你，我踏实多了



