## 幽默故事

- 今天在楼下碰到了一个百岁老人，看他一个人在那孤独的坐着，就上去问：“大爷，你为什么不去和门口那些大爷去下象棋呢？” 结果那大爷说：“跟那些六七十岁的小屁孩有啥好玩的！”

------

- 在外打拼三年，一无所有的回到老家，本以为妈妈会大发雷霆。可没想到妈妈没有骂我，还安慰我：孩子，你并不是一无所有，最起码你还有脸回来。

------

我借给你五万，他借给你十万，你会觉得，他比我更够意思。但是你不知道他有100万，而我，只有五万。

------

二货朋友来我家玩，我给他到了一杯雪碧。他接过放茶几上不小心碰倒了，雪碧洒了出来，二货一看脸都绿了。一-把掀翻我家桌子，抓住我的衣领说:“ TMD水里有毒?”

------

专家说所有鱼的记忆都只有7秒，我很是怀疑。秉承着科学的态度，我用棍子狠狠敲一只大鱼，然后躲了起来，7秒后我又站在鱼的面前，它发疯似的的咬我.可以证明，鱼的记忆不止7秒，至少鳄鱼不是。阎王爷，事情大概就是这样，你看像我这样为科学献身的有为青年，能不能.......

------

英国首相威尔逊，在一次演讲中，在刚刚进行到一半时，台下突然有个捣蛋分子高声打断了他:‘狗屎!垃圾!”威尔逊虽然受到了干扰，但他情急生智,不慌不忙地说:“这位先生， 请稍安勿躁，我马上就会讲到你所提出的关于环保的问题。全场人不禁为他的机智的反应鼓掌喝彩。掌握自己的情绪，才能掌握自己的未来。

------

邻居的小妹妹来家里玩，小侄子高兴坏了，把他珍藏的营养快线拿出来，给小女孩倒了一杯，然后用瓶盖给自己接了一小点，和小女孩碰杯。喝完之后小侄子还假装一副喝醉的模样，身体东倒西歪的，小女孩很开心，笑他：“这是奶，不是酒，你不会醉的。”小侄子回答道：“是你脸上的小酒窝让我醉的。”小女孩笑得更开心了……我在旁边看得一愣一愣的！

------

老婆莫名其妙训了我一顿，问她为什么，她说因为心情不好，想训我解气。我心里烦躁，就去找朋友喝酒。说起缘由，朋友叹囗气：“你知足吧，你老婆还能说个理由。”

------

妹妹手机摔坏了，给她买了一台新手机。然后她说谢谢哥，我说你应该谢谢你嫂子，她惊讶地对我说：哥，你谈女朋友了。我说：没有，你应该感谢她一直到现在都没出现，哥才有钱给你买东西。

------

如果我有什么让你不喜欢的地方，麻烦你自己克服-下。

------

我长这么好看完全归功于我的父母，是他们给了我这张胡说八道的嘴。

------

隐藏在我体内学霸的血液啊，我以学渣之名命令你--封印解除。

------

听说人丑就要多读书，难怪我妈从小就说我不是读书的料。

------

挣钱是一一种能力，花钱是-一种技术，我能力有限，技术却很高。

-------

在这个薄情的年代，要想别人对你念念不忘，最好的办法就是欠钱不还。

------

高端的食材往往只需要简单的烹饪方式，忙碌了两个小时，我决定泡一碗康师傅。

------

我真是一个败家子，上亿资产一觉醒来全没了。

------

发誓再也不熬夜了，如果我熬夜了，就当我没说…

------

喜欢一个人就要去表白，不用管那么多，虽然失败的可能性很大，但是万一成了备胎呢？

------

吃货都是善良的，因为每天只想着吃，没时间去算计别人。

------

小时候的梦想是当一个英雄，长大后，没想到有手机就能轻松实现，而且选择还挺多的呢。

------

今天在街上看见一老头摔倒。老鱼果断上去扶起还是被老头赖上了，没法只有赔钱。掏出钱包给老头看，就剩三百了，全给你！老头不信接过钱包亲自查看，这老小子刚接住钱包。老鱼就飞起一脚，把他撂倒。大喊:“抓小偷，抓小偷！”然后打电话报警！爽呀…

-----

盆友来我们家拜访，看着我锦鲤养的很好，要我说窍门，终究就是我最好的朋友，我也将我养鱼的六字窍门对他说：多换水，勤换鱼！