## 必然

2023-1-27

​	凯文.凯利
​	KK是我见过的对科技理解的最深刻的一个人，每次看他的书都有一种万物退却为背景，科技以某种巨大的类似生物的姿态在缓缓蠕动的感觉。这种生物就躺在我们随手可以触摸的地方，它安静生长，它无孔不入。它是人类的福音，也是人类的桎梏。
在KK的书里关于科技的观点很多都是互有重叠的，如果说在《失控》里表达的是他对科技自然发展的推崇，《科技想要什么》表达的是对科技盲目发展的反思，那这本《必然》则描写的是对科技未来发展的预测。而未来到底会是怎样，人类其实是很难预测的，KK尝试总结了十二个动词来帮助我们更加贴近科技的发展轨迹。 mkdocs gh-deploy 
①形成    ②知化    ③流动     ④屏读 ⑤使用    ⑥过滤    ⑦共享     ⑧重混 ⑨互动    ⑩追踪    ⑪提问     ⑫开始



#### **一、形成**

​	<u>科技在不断地自我更新，在更新后形成的新事物面前每个人都是菜鸟。</u>有意思的是这种形成过程我们人类常常意识不到，爱迪生发明留声机之初主要是打算给即将离世的人录制遗言什么的，没想到能带来这么大的改变；互联网刚出现时大多数人嗤之以鼻，没想到像现在这样能影响每个人的方方面面；人类探测到了引力波，埃隆·马斯克将一辆红色跑车送入太空，这些对全人类来说到底意味着什么，以我们现有的知识还难以想象。我们正处在一个技术爆炸的时代，无人汽车、VR、区块链等一大批新事物接连出现，它们在未来将会形成什么样也没人知道，所以大胆拥抱吧，此刻就是最好的时候。



#### **二、知化**

​	科技在不断地自我修正反馈循环，正在变得更加的智能化。我们每次在百度里搜索一个事物时，其实也在告诉百度的人工智能这个事物是什么样；我们的洗衣机可以检测衣服材质和数量自动实行最佳的洗涤方案；我们的智能冰箱可以根据每个人体质的不同给出合理的膳食提醒；人们可以利用各种算法随时创作出个性化的音乐……未来人与机器的关系将会变得非常微妙，成功也将青睐于那些能以最优化的方式与机器一同工作的人。

#### **三、流动**

​	永无止境的改进汇成了一条条河流，真正有价值的是那些无法被复制的东西。一切都在流动，电脑和手机系统在不断更新；电子书正逐步取代纸质书；文本、音乐、电影源源不断地流向一个又一个用户。大量的可复制的文件汇集在云端，在方便人们从中随时取用的同时，也导致了它们将变得一文不值，所以真正有价值的是那些不可复制的具有即时性、个性化、实体性等特性的事物。流动将会经历从“固定、罕见”到“免费、无所不在”到“流动、分享”到“开放、变化”四个阶段。

#### **四、屏读**

​	未来的信息将会以数字化的方式呈现在各种屏幕上。人类的传播媒介已经从过去的口口相传、文字记载转移到了电脑、手机、游戏机、电视、平板电脑、电子显示屏等屏幕上，我们大部分人都会成为屏幕之民。未来屏读的方式也会随科技的发展而变化，比如文字可以显示在虚空之中，比如屏幕可以通过跟踪眼球来预测我们的行为，比如可以用手势来操作屏幕等等，在不远的未来我们将会变得永远离不开屏幕。

#### 五、使用

​	人们将会越来越注重使用权而非所有权。比如滴滴，比如各种租赁模式等等。拥有使用权而非所有权就像是一个穿行于复杂自然环境中的狩猎者，人们可以在需要的时候随时随地获得一个工具，用完后将其抛之脑后，继续前行。使用而非拥有事物，可以使人们时刻保持敏捷和精力充沛。减物质化、按需使用的即时性、去中心化、平台协同、云端——这五个趋势推动着人们向使用权靠拢。

#### 六、共享

​	我们正稳步迈向一种网络世界所特有的、数字化的“社会主义”。人们在微博、微信朋友圈等平台发布自己的动态（分享）；如果我需要一张埃菲尔铁塔的照片，没必要自己亲临现场拍一张，因为网上可以提供一张比我拍的更好的（合作）；精细调校的公用工具可以让大家协同工作，从而产出高质量的产品（协作）；如果你有一个很棒的想法，可以通过众筹的方式，让大家投资一起来推动想法的实行（众筹）；企业可以在网上公开征集创意，再投票选出最佳创意（众包）。共享几乎从不间断，即便是沉默也将被共享。

#### 七、过滤

​	人工智能有选择的过滤掉那些不适合流动的信息，而我们也在通过人工智能过滤掉对自己无用的信息。就像零售店不会采购每样东西，图书馆不会收藏每本书一样，我们的各大信息平台都有自己的一套保密算法来过滤掉过载繁杂的信息。这些信息在无形中消耗掉了我们大量的精力，而通过大量的信息过滤器，我们可以为自己进行更个性化的定制，可以让我们把更多的注意力聚焦在那些值得关注的事情上。
估计到现在已经没有多少人在看了，我放一句话在这玩玩，哈哈动七个动。

#### 八、重混

​	一切信息都被分解成了数字比特，然后再以各种新的方式重新组合。经济增长源于现有资源的重新安排，技术创新来自已有技术的重新组合，信息也是如此，短视频、同人小说、电视剧配音、电影的预告和剪辑等等重混方式层出不穷，我们已进入信息大乱炖时代，在未来的30年里，最重要的文化作品和最有影响力的媒介将是重混现象发生最频繁的地方。

#### 九、互动

​	未来技术的发展很大程度将取决于机器是否能与人类建立更亲密、更真实的互动关系。

#### 十、追踪

​	人们的行为处处受到追踪，人工智能利用那些追踪到的数据为人们提供更好服务的同时，也在触犯着个人隐私。

#### 十一、提问

​	当超级智能答案变得越来越容易获取时，如何提出“更好”的问题将变得尤为重要，提问比回答更有力量。

#### 十二、开始

​	各种人工智能互相结合形成的巨大的网络组织（KK把这种新物种叫“霍洛斯”）开始沿着“形成、流动、共享、追踪、使用、互动、屏读、重混、过滤、知化、提问”的方向迈起了不紧不慢的步伐，当然，这也仅仅是个开始。
​	未来已经到来，只是尚未流行，我们每个人都身处其中，从未迟到，一切都是偶然，一切又都是必然。未来，让我们一起拭目以待。