《长生饭》
作者：[俄] 别里亚耶夫
在德国海的北弗里兰特群岛上有个渔村，连日来不断发生渔网被窃事件。渔民们议论纷纷，这是谁干的呢？
　　青年渔民路 德维希说，准是汉斯干的，他发现这个又高又瘦、活像个骷髅 的老头，近几个星期来竟奇怪地发胖起来。路德维希的话提醒 了不少人 。
　　一个秋天的黄昏，渔船在古老的灯塔附近靠岸后，有个渔民提议上汉斯那儿走一趟，摸摸他的底细。
　　汉斯老头殷勤地请客人到壁炉旁烤火，关心地问渔情怎样。
　　“糟透了，”路德维希说。不走运的捕捞再加上坏天气，使他 十分恼火，正想找个人出出气。“你倒好，没完没了地胖起来， 这到底是怎么回事？”
　　汉斯十分局促不安，这越发引起大家的怀疑。于是以查看破塔楼是否安全为由，对汉斯的住处进行了搜查。二楼、三楼都搜遍了，除了一堆堆的破烂，并不见丢失 的渔网。只见一个瓦罐，里面装着一种粘乎乎的东西，很像青 蛙的卵。
　　大家后悔干了一件蠢事，路德维希害怕大家嘲笑他是个傻瓜，没好气地把汉斯老头拖到瓦罐旁边，厉声质问他里面装的 什么？
　　谁也没料到，这一问，竟使汉斯老头浑身哆嗦起来，他 语无伦次地支吾了几句便住了口 。
　　这一下激起大伙的好奇心， 都想弄清汉斯老头搞的是什么名堂。
　　路德维希从汉斯的狼狈相 中得到了启发，信口胡诌起来 ：“你干吗不吭声？你知道不知 道，为这个会把你抓到什么地方去？”
　　汉斯越发害怕了，他央求大家不要逼问他，因为他发过誓要保密。众人一个个目瞪口呆，无意中碰到了一桩神秘的事。
　　路德维希觉得这事比找失窃 的渔网还来劲，他得意洋洋地把瓦罐捧回一楼。放在靠壁炉的 桌上，命令汉斯老头把一切源源本本地说出来 。“我们早就对 你怀疑了，你不是无缘无故发胖的。”
　　“难道你们都知道了？”
　　其实他们什么也不知道，可是在这个秋天的傍晚，路德维希却突然显出一种密探的天才，“当然都知道，”他故意十分肯定地说，“只要你老老实实说，我们就不送你坐牢。”
　　汉斯老头颓然 地坐到了凳子上，只好如实招供。
　　原来这面糊是勃洛耶尔教授送给汉斯老头的。
　　一天傍晚， 住在附近村子的勃洛耶尔教授找到贫穷的汉斯，说他能让汉斯 一辈子不为吃发愁，不过必须发誓不把这件事泄露出去。汉斯 发誓后 ，教授从外套里掏出一个罐子，说里面装的是永生粮， 它营养丰富 ，味道可口，只要吃半罐，一整天都不会肚子饿。 这面糊能自生自长，一昼夜之后又能变成满满的一罐。临走时， 他叮嘱汉斯常常到他家去，告诉他吃了面糊后有什么感觉。教 授走后，汉斯好久不敢尝那面糊，它看上去太像青蛙卵了，真 叫人恶心 。后来汉斯饿得实在挺不住了 ，心想，反正得一死 ……便舀了一汤匙吞了下去。啊，味道真不错！他索性吃起来。 这食物真神奇，眨眼工夫就饱了，身子也有了力气。他在心里 默默地向教授道谢，然后倒头便睡。天亮时发现面糊果然又长 满一罐了……
　　汉斯的神话把大家说得呆若木鸡，不一会儿又像大梦初醒 似地七嘴八舌地议论开了 。
　　“这不成了童话中的神奇的桌布了 吗？”
　　“有了这宝贝再也不用耕地 、出海，只管舒舒服服地躺 在床上往嘴里塞面糊……”
　　激动过后 ，大家不免产生了怀疑， 莫不是老头子胡说八道吧？可汉斯当场试验，用汤匙舀了一大 团粘稠的面糊，津津有味地吞了下去。众人屏息凝神地瞧着他，仿佛在看他吞活蛇似的。疑云消散了，大家转而对汉斯不胜羡 慕起来。
　　奇闻很快传遍了全村，人们像朝圣一样，不断地朝古老的 灯塔涌来，都想见识一下这奇异的面糊。
　　渔民弗里斯第一个下 决心尝了面糊，果然又可口又耐饿。全村人聚集在灯塔处开会， 经过长久的争论，决定派代表去见教授，详细地打听一下面糊 的事，请求他把永生粮分赠给大家。
　　勃洛耶尔教授是一位世界著名的科学家，他的生物化学著 作使他饮誉全球。几年前 ，他突然辞去柏林大学的讲学工作， 远走高飞隐居到远离京城的费尔岛，想在这里从事研究，解决 一项具有世界意义的课题。但这项研究他对任何人都只字未提。
　　渔民代表来到教授住处，推开围墙门，走进花园。汉斯跟在后 边，露出一副犯人被押上法庭时的神态。这时有两条肥得出奇 的狗向他们扑来，一位神采奕奕的胖老头听见狗叫，连忙从屋 里走出来，吆喝住狗，和颜悦色地接待了他们。
　　“汉斯讲的是实话，”教授听了事情的经过后说，“ １０００ 克面糊可供一人吃一辈子，还可以作为遗产留给儿子 。”
　　他告 诉大家，他为了发明使人类摆脱饥饿的面糊，花费毕生的精力， 现在目标已基本达到，但实验还没有最后完成，他还没有掌握 这种面糊的所有特征，因此不能乱给面糊。他答应，一旦试验 成功，第一批面糊首先供给他们村的居民，在这之前，他要求 他们绝对保密，否则他将毁掉面糊，一走了事。
　　村里的轩然大波并没平息，大家认为让汉斯一人独占永生 粮太不公平 。全村再次集会，有人主张宣布面糊为公共财产， 征收后平均分配，但村长认为这样做违反法律。路德维希和弗里斯说，制定法律时还不知道有永生粮呢！但大多数人害怕犯 法 ，不敢轻举亡动。而汉斯虽摆脱了饥饿，却无法摆脱贫穷，村里的富人们看到有机可乘，争先恐后地怂恿汉斯出售永生粮， 换取他急需的衣物和取暖的烧柴。
　　汉斯最初还不敢应允，但严 冬降临时，他再也熬不住了，开始做起面糊生意来。买卖做得 愈久，发财的欲望愈强烈，两个月光景，汉斯便成了村里的首 富，有了新住宅，还雇了一个女仆。他学着邻村的一个牧师的 样，每天早晨也喝起奶油咖啡来。他不再感到良心的谴责，甚 至认为自己在照应别人，“说实话，独占面糊确实是不公平的。”
　　不久，汉斯出售面糊的事传到了都城柏林。
　　一天，柏林一 家报社的一个青年记者来教授家采访。为了应付记者，教授只 好像上课似地讲解起来。早在几十年前，他就着手研究养殖原 生动物，试图培育出一种体内含人所必需的一切营养成份的品 种 。２０ 年前，他通过人工淘汰找到并培育出一种单细胞原生 动物的品种，它们能直接从空气中获取自己所必需的一切饲料。 空气中含有氮、氧、氢、氪、氖、氙、氩，不定量的水气、碳 酸气、硝酸、臭氧、氯、氨、溴、过氧化氢、碘、硫化氢、氯 化钠，放射性元素镭、钍、锕，还有无机微料和有机微料细菌 等。而这就是“肉 ”，是单细胞原生动物取之不尽的饭菜，然 后在自己体内加工 ，替人类烹成佳肴……教授讲得眉飞色舞，不由自主地显出一付精神抖擞的神态。
　　年青记者兴奋得抓耳搔 腮，“这是人类历史的一个新纪元，”他按捺不住激动的心情喊 道，“从此不再不饥饿、贫困和战争，不再有阶级和敌对……”
　　但教授不敢太乐观 ，他认为人除了吃还要穿戴、住房、汽车、 艺术和荣誉等，总之，人总能找到理由厮斗的。
　　柏林一家报纸以醒目的大标题报道了永生粮的消息。它像 一枚重型炸弹，在交易所的大亨们面前炸开了。
　　银行家克里格 曼和农业机械厂的厂主罗琴什托克困惑地看着报纸，不知它是 在开玩笑，还是照例在造谣 。
　　“这么说，真要天翻地覆了？” 银行家克里格曼大声嚷叫着，“工人有了永生粮就会拒绝干活！”
　　但厂主罗琴什托克紧信永生粮解决不了一切问题，贫困将依然 会驱使工人们干活。他担心的是永生粮对农业的致命打击，由 此将使为农业服务的一切工业部门彻底完蛋。最后，经济动荡 必然导致社会革命，说不定文明的社会就将葬送在这场动乱之 中。因此他当机立断，决定派秘书麦耶尔把渔村的永生粮全部 买下来销毁掉。但实践证明，这种办法并不能达到预期的目的， 因为渔民耍了花招，偷偷地私藏了一小部分，用于再生。厂主 罗琴什克只好听从银行家的劝告，准备不惜任何代价把教授的 永生粮发明专利权买下来，然后组织一个销售永生粮的股份公 司。这样，在各种大动荡之前，先赚几十亿，随它将来出现什 么洪水猛兽，他们已拥有了一个世界市场，成为独一无二的垄 断财阀……
　　他们派人找到教授，由开价 １００ 万升到 ５００ 万，不想被教 授赶了出来。
　　意外的收获是，他们发现教授竟没有领发明专利 特许证。这可把他们乐坏了，决定花二三千马克雇一个头脑聪 明但没有裤子穿的穷化学家，把面糊成分分析出来再加上点香 料，就完事大吉了。于是销售出口永生粮的股份公司挂牌营业 了。
　　不久德国几个最大的资本家联合投资，满世界贴着公司大 吹大擂的广告 ：“请购买永生粮，美味可口！营养滋补！每千 克可供一人终生食用 ！”
　　公司生意在短时间内就取得了辉煌成 就。但没用多长时间永生粮就不得不降价了，因为富人们不想 舍弃品种繁多的名菜佳肴 。降价后，贫民们开始贪婪地抢购。
　　勃洛耶尔教授得知这一消息，立即写了一封信，抗议盗用他的 发明，要求政府取缔这个公司的活动。教授的公开信在社会上 引起强烈的反响。政府也意识到准许股份公司出售永生粮是一 个失策，因为永生粮使整个商业、工业界陷入混乱，它成了左右国内外经济的强大工具，不应该让这个工具落在几个私人手 里。
　　就在这场争论如火如荼地进行的当口，汉斯所在的渔村也 发生了天翻地覆的变化。自从有了永生粮以后，全村人都抛弃 了捕鱼营生，个个成了头号投机商。尤其是精明的弗里斯，一 跃成为全村最有钱的人。过去和他一起出生入死的朋友路德维 希由此产生了忌恨。
　　一天夜里，路德维希终于忍不住潜入弗里 斯家偷了一罐面糊，被弗里斯用弹子球当场击毙。不久，村子 里又出了一起杀人案。紧接着，村里像被施了魔法似的，渔民 们忘掉了一切，成天成夜地泡在酒巴间和赌场里，寻欢作乐的 狂热像毒汁一样侵蚀着渔民们淳朴的性格。
　　一天早晨，教授突然蓬头垢面地跑到汉斯家索取面糊，说 他刚才对面糊做了试验，发现它根本不能食用，比汉斯早一个 星期食用面糊的狗已在痛苦的折磨中死去了。
　　这一消息吓坏了 汉斯，他面如土色地望着教授，突然，一丝狡黠的目光在汉斯 的眼里闪过，“教授先生，您说过您也吃过面糊。”
　　教授有些狼 狈，但他马上控制住自己，说他吃了解毒药，汉斯只有把面糊 全部交出来才能得到这种药。
　　教授又把这些话对前来看热闹的 渔民说了，渔民们群情激愤，把教授团团围住，像押犯人似地 架着教授向他的住所涌去，非逼他把解药拿出来不可，否则就 叫他见阎王。
　　教授只好把解药交给了渔民。渔民们走后，教授 拟了一份电报，要求政府立即没收和销毁全部永生粮，并将此 事通知世界各国，否则将集体中毒。
　　由于永生粮的垄断权已交给了国家，政府只得召开内阁会 议来讨论勃洛耶尔的电报。
　　财政大臣曾对永生粮寄以厚望，想 依仗它改善国家财政状况，他竭力说服阁员们对电报不要介意。
　　会议桌上争得不可开交，最后决定派人对永生粮及其食用者进行调查。调查结果证明，永生粮绝无问题。
　　商务大臣这才松了 一口气，因为他出于好奇和公务的需要，也吃了一点倒霉的面 糊，自从读过教授的电报后，总觉得青蛙卵好像在自己肚子里 变成了一只只青蛙了。
　　春天给汉斯带来了苦恼。女管家嫁人离开了他，可他再也 过不惯单身生活了。他想再雇一个女仆，无奈谁也不肯干，娘儿们跟男人一样，早已抛弃了干活的习惯。汉斯不愿做饭，只好把做买卖的面糊拿来充饥。他惊喜地发现，面糊在春天里增长得格外快 ，一夜工夫，不仅长满一罐，而且流到地板上了。 他一时吃不了，便到村里去兜售，奇怪的是，村里人谁都不买。他只好拼命吃，又找来邻居帮忙，可是第二天面糊已膨胀得整 个地板都盖满了。
　　汉斯吓得魂不附体，恍惚中仿佛看见面糊化 作一条灰色的大蛇渐渐爬到床前，勒得他喘不过气来……他吓 得连忙跑到大路上，拦住三个过路的乞丐和流浪汉，请他们到家里饱餐面糊。
　　有这几条大汉答应每天来吃面糊，汉斯不必担心大蛇吞噬他了。可是乞丐和流浪汉第二天并没有来。第三天，这三个救星终于来了，不料想，一见面他们便问吃面糊付多少工钱？汉斯做梦也没想到还有这等事。当初 ，１０００ 克面糊可要卖一个多马克呵！汉斯决定另找别人。
　　“你找不到 ，”大汉们说，“这一带人人都知道干这种活得付钱 ！”
　　汉斯舍不得钱，决定自己 吃，可是一看面糊已淹没了下半个食橱，吓得他又赶紧把“食 客们”找了回来。
　　食客天天来吃面糊，饭量一天比一天小，要价却越来越高，汉斯的钱像流水似地花掉了。终于有一天，他实在忍不住，想拼老命大吃一顿，结果由于吃得太多撑死了。
　　渔村已被恐怖所笼罩。盛夏酷暑来临，面糊猛涨，汇成了一股强大的面糊洪流，大有淹没一切之势。一种兽性的、野蛮的自私开始在很多人心里复活。为了挽救自己，长辈强迫小辈 吃，强者逼使弱者吃，然而一切都无济于事。
　　弗里斯因为别人把面糊扔到他家门口，又第二次杀了人。村里人却认为这是正当防卫。
　　最后人们把面糊往大海里扔，谁想到，面糊在水中繁殖比要陆地还快。大海吃饱喝足之后，再不肯接纳，把多余的 面糊又推到岸上来。这一下海岸线一带成了面糊海洋。
　　渔民们终于从绝望中想到造成灾祸的罪魁祸首，疯狂地涌向教授的住宅。手持棍棒、鱼叉的渔民们冲进花园，打死了狗， 把楼房团团围住。
　　教授从二楼一扇狭窄的窗户朝下看，禁不住笑了。世界上还从未见过这样一支军队，全由肥胖、迟钝得出 奇的人组成，而且全都害着气喘病，一点劲都没有。尽管教授处境危险，他也不害怕了。他想告诉渔民们消灭面糊的方法，可他的话被吼叫声淹没了。当教授见渔民要放火烧房子时，便 命仆人向人群喷射两筒无毒瓦斯，趁他们昏迷之际，他逃到城 里，找到检查官，请求把他送到监狱。
　　检查官告诉他，刚刚接 到逮捕他的命令，因为他把具有可怕破坏力的东西交给了一个半文盲，这东西已在世界闯了大乱子，他一手制造的灾难比火 山爆发还可怕。
　　辩护律师来见教授时又提供了一些细节，说全世界陷入了 面糊危机之后，有的国家试图把面糊弄到别国的国土上，于量 引起一系列战争，不过双方只能动用飞机进行空战，因为面糊 已把陆地交通全部阻塞，人马全都陷进面糊海洋了。
　　据报上说， 面糊正继续在全球蔓延，它会变成厚厚的一层外壳，严严实实地裹住地球，太阳会把地球这个圆面包烤成粉红色。这圆面包 也许营养可口，只是再没人享用了。由于政府宣布面糊由国家垄断经营 ，政府总不能控告自己，为了在民众面前洗刷自己，只好找教授作替罪羊，以转移大家的视线。
　　在这种情况下，律师很难替教授辩护，唯一的办法是教授尽快发明一种解药，消灭永生粮。
　　教授住进了监狱实验室，全世界都在关注着实验室里的工 作。经过昼夜奋战，教授终于制出了消灭面糊的红霉菌。
　　电台、报纸很快把这个消息告诉了全世界。顷刻间，世界摆脱了面糊 的苦难，人类得救了。
　　初秋，强劲的风在渔村上空回旋。整个渔村的人都聚集在 海岸上，渔民们就要出海捕鱼了。渔民们个个神情严肃而激动。
　　弗里斯精神抖擞地站在船舵旁，想起几个月来的经历，简直像 一场恶梦：昙花一现的财富，偷盗、凶杀、酗酒、赌博、面糊 洪流……
　　“年轻人，留点神 ！”一个老渔民严厉的喊声唤醒了他 ，他变得又轻松又愉快，使劲地压住舵，迎着强劲的秋风，把船疾速地驶进大海。