## 知乎热榜 - 知乎
- 结束访华的马克龙称「欧洲必须减少对美国的依赖，并避免卷入美中在台湾问题上的对抗」，如何看待这一表态？
- 美情报机构被曝出长期窃听韩国等盟友，韩总统室称「过往类似情况很多，从未动摇韩美同盟」，如何看待此事？
- 张艺谋确认将拍《英雄联盟》网剧并称「第一次拍网剧，想拍个很不一样，反差大的」，对此你有哪些期待？
- 媒体报道称「科学家发现首个有两套 DNA 的动物」，这一发现意味着什么？将带来哪些影响？
- 美国联邦大法官突陷腐败丑闻，报道称仅一次旅行费用超 50 万美元，丑闻对其本人和美国政局有何影响？
- 山西晋城为改善空气禁止露天烧烤，目前官方微信已删除通知，如何看待此事？
- 成都街头爬满黑色虫子，专家称是千足虫可能引起过敏，为何会出现这样的情况？该注意哪些问题？
- 齐天大圣孙悟空在《雪中悍刀行》世界能无敌吗？
- 梁山一百零八将知名度最低的是谁？
- 《西游记》中，为什么越靠近灵山妖怪越凶残？离佛祖最远的大唐反而太平？
- 商汤科技宣布推出语言大模型「商量」，支持多轮次对话、编写代码，对此你有哪些期待？
- 成都天府绿道两骑行者相撞 1 人死亡，如何看待绿道游客暴增致事故频发？如何规范「安全出行」？
- 第 8 次沙尘过程来袭，波及 18 省区市，你那里天气如何？今年沙尘为何如此频繁？需要注意哪些防护？
- 拜登称计划参加 2024 年美国大选，但尚未准备好正式宣布，有哪些信息值得关注？
- 为何电磁炮都是首先上舰，而不是先装配给陆军和空军？
- 猫生活在陆地又很怕水，但是却喜欢吃鱼，这是为什么？
- 国内有哪些很厉害但我们不知道的代工品牌？
- 德国将主导北约有史以来最大规模空中军演，24 个参演国出动 220 余架战机，有哪些信息值得关注？
- 2023 年足协超级杯武汉三镇 2:0 山东泰山夺冠，阿齐兹首秀破门，谢鹏飞建功，如何评价本场比赛？
- 实行全面注册制后，首批 10 只主板新股迎来集中上市，上市首日表现会如何？
- 自行车用最大力气骑只能骑到 30km/h，是自行车的问题吗?
- 如何看待 LPL 解说因提及「强如 Meiko 也有河道练拳的尴尬期」被粉丝声讨致删博并道歉？
- 作为雅思过来人，你有什么话想告诫雅思小白的？
- 广州豪宅市场持续向好，3 月和 4 月连续成交单价超 30 万元 / 平方米的房源，哪些信息值得关注？
- 从「饭搭子」「牌搭子」到「万物皆可搭」，「搭子文化」为何在年轻人中盛行？你想要什么「搭子」？
- 即时通讯软件是否助推了「加班文化」，下班后回复工作消息，算不算加班?
- 香港演员吴耀汉于 2023 年 4 月 10 日去世，他都演绎过哪些经典角色？如何评价他？
- Uzi 直播称「我现在去别的联赛可能还能混一混，LPL 不可能的」对此你有什么想说？
- 如何评价 Apple TV+ 出品的美国传记电影《俄罗斯方块》？
- 东部战区演习结束，台媒称「 3 天共出动军机 232 架次、军舰 32 艘次」，此次演习有哪些不同？
- 哪些提升生活品质的居家好物成为了你的幸福感来源？
- 安徽一男子大骂剖腹产妻子三个小时，官方：当事人已出院，将做好关怀工作，如何看待该行为？反映出哪些问题？
- WBG 官宣主教练 Easyhoon 离队，如何评价他执教队伍时的表现？
- 为什么《英雄联盟》「极地大乱斗」如今带疾跑的玩家越来越多？
- 如何看待 Faker 几乎达成「大满亚」成就？
- 你觉得什么才是好的家庭教育？
- 有哪些你读过之后就忘不了的诗词？
- 有哪些类似波比跳这种能同时锻炼全身大部分肌肉，但是要求不容易伤及膝盖的运动？
- 如何锻炼出强悍的分析能力？
- 第一视角进入风暴中心，是种什么体验？
- 主机玩家是否比 steam 玩家更在意成就（奖杯）？
- 怎么从物理学角度学习生物?
- 作为户外爱好者，有哪些周末活动会让你「乐在其中」？
- 4 月 10 日科创 50 指数大跌近 3%，AI 概念大幅下挫，储能概念逆势拉升，如何看待今日行情？
- 男生护肤该如何入门，如何养成一张干干净净的脸？
- 准备养狗狗，新手需要准备什么？
- 你认为金州勇士今年能走到哪？
- 面霜可以代替防晒霜使用吗？
- 作为游戏爱好者，你周末最舒服的状态是什么？
- 为什么普通列车这么少？
## 百度热搜
-   第三届中国国际消费品博览会开幕 
-   全国18省份有扬沙浮尘天气 
-   解放军与台舰抵近相遇 对峙录音曝光 
-   奔跑在奋发有为的赛道上 
-   沙尘暴趁夜入京:口罩挡不住行人吃土 
-   两女子为吃自助餐回本被行拘 
-   联合国将官宣印度成人口第一大国 
-   蒋依依红毯拍照把裙尾扯掉了 
-   卫健委回应出台政策鼓励早婚早育提案 
-   单桌1500元以上宴会拟被重点监管 
-   特朗普马斯克比尔盖茨贫民窟AI画 
-   女司机撞人拖行案受害方拒签谅解书 
-   当街遭飞踹女子朋友发声 
-   女局长回应被指自配30平方米休息室 
-   《灌篮高手》中国首映礼官宣 
-   花圈落款写颠倒店家被索赔2万 
-   美舰擅闯南沙岛礁邻近海域 中方回应 
-   上海一公司发生杀人案 警方通报 
-   小伙用AI“复活”奶奶引争议 
-   美国结束新冠疫情国家紧急状态 
-   西湖3名划船工被取消从业资格 
-   男子一天狂刷7大景点 次日准时上班 
-   男子潜入女邻居房间 称被香气迷住 
-   今年的假期余额只剩6天了 
-   男子营救坠湖儿子后遇难 家属回应 
-   小学老师去世后做了大体老师 
-   成都两骑行者相撞一女子身亡 
-   淄博烧烤专列上车空着手下车兜着走 
-   抛弃妻女在美流浪32年老人回国后续 
-   高速公路被黄沙淹没 交警铲沙开路 
-   男子将妻子踢得连滚带爬 路人怒斥 
