## 知乎热榜 - 知乎
- 露营倒闭潮来袭，为何才火 2 年就熄火了？
- 如何看待张小泉客服回应「斩骨刀斩不了骨」，称「仅能砍小型骨头，且要直起直落」？全钢材质有哪些特点？
- 华为余承东内网回应不造车决议，称「时代变了，这只会让我们更加艰难」，如何看待？
- 浙江省电子竞技协会发布公告「电竞选手需年满 18 岁且完成 9 年义务教育」这将造成哪些影响？
- 继美国之后，日本政府宣布计划限制 6 类 23 种芯片制造设备出口，外交部回应「损人害己」，如何解读？
- 中国足协副主席杜兆才涉嫌严重违纪违法，正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查，哪些信息值得关注？
- 人民币超越欧元成为巴西第二大外汇储备货币，如何看待人民币国际化趋势，全球去美元化加速？
- 为什么说辛芷蕾一刀斩断女星武侠梦?
- 22-23 赛季 NBA 湖人 123:111 森林狼，浓眉 38+17，如何评价这场比赛？
- 如何评价郭帆监制，孔大山导演的科幻喜剧电影《宇宙探索编辑部》？
- 奥地利部分议员退场抗议泽连斯基发表视频讲话，释放了哪些信号？「泽连斯基热」在欧洲还能持续多久？
- 人长大以后，要不要和自己曾经的执念和解？
- 3 月中国制造业 PMI 为 51.9%，比上月下降 0.7 个百分点，如何解读？
- 《原神》 3.6 版本建议怎么抽取？
- 《王者荣耀》S30 赛季改版后应该出星泉还是救赎？
- 2023 年发布的哪些国产手机可以被称之为「手机行业旗舰型产品」？
- 玩《卧龙：苍天陨落》被小兵给虐了，魂游戏真的不适合手残党玩吗？
- 张国荣逝世 20 周年，你还记得他的哪些经典电影？
- 现在经常提的「自然教育」，一定要带孩子远足郊游，去景区、去田野吗？
- 量子力学能否推翻爱因斯坦的相对论？
- 如果你是《人生之路》中的高加林，你会选择黄亚萍还是刘巧珍？
- 《塞尔达传说 王国之泪》最新游玩演示放出后，你对哪些信息最感兴趣？
- 如何让孩子形成坚持阅读的习惯？
- 电视剧《狂飙》的高启强为什么觉得高晓晨玩不明白集团的事？
- 孤独症有药可治吗，怎么让孤独症孩子更加关注别人，而不是以自我为中心？
- 如果人类被老鹰攻击，如何才能活命？
- 如何看待库洛在《库街区》复制米哈游的用户协议后，《战双帕弥什》的文案又复制《崩坏星穹铁道》？
- 任正非发文重申「华为不造车」，有效期 5 年，如何看待此事？
- 如果你被困在《dota2》中 24 小时，且没有任何特殊能力，你躲在地图哪里，才能安全的活过 24 小时？
- 俄罗斯不再强制征兵，改用重金鼓励参战，具体情况如何？原因可能有哪些？
- 如何看待小学生流行「盘手串」，称「压力很大、盘手串比较解压」？有哪些信息值得关注？
- 如何评价《一人之下》漫画番外《锈铁》第 30（35） 话?
- 日本外相林芳正 4 月 1 日至 2 日访华，此行有哪些目的？还有哪些信息值得关注？
- 如何看待 2023 LPL 春季季后赛 TES 与 WE 比赛时的暂停？
- 孤独症孩子能上大学、上班结婚吗？孤独症孩子长大后的现状如何？
- 你吃过最奢侈的一道菜是什么？
- 如果你的工资低，但是很闲，你会辞职吗？
- 豫章书院涉非法拘禁学生案重审，认定原判事实不清，前学员喝洗衣液自杀只敢说「误服」，如何从法律角度解读？
- 《他是谁》第 22 集拍得怎么样？有哪些值得关注的剧情点？
- 有没有一种可能，龙是古人们看到了恐龙的部分化石，猜想得来的？
- 如何评价综艺《声生不息·宝岛季》第三期？
- 报道称特朗普将面临至少一项重罪指控，其竞选团队已筹集超 400 万美元，如何看待特朗普的政治前景？
- 《龙珠》里的人物被子弹打中会怎样？
- 美俄停止共享核武器数据，专家称「意味着最后一道安全围栏摇摇欲坠」，释放了哪些信号？
- 特朗普被起诉，将成首位面临刑事指控的美国前总统，国会山骚乱是否会重演，再次撕裂美国？哪些信息值得关注？
- 如何看待以前不成熟的自己，做的不成熟的事情？
- 网络安全审查办公室对美光公司在华销售产品启动网络安全审查，哪些信息值得关注？
- 2023 LPL 春季季后赛首轮 TES 3:1 淘汰 WE，如何评价这场比赛？
- 如何看待继条形码、二维码之后，第三代识别技术 RFID 被广泛应用？还有哪些「科技改变生活日常」的例子？
- 目前有哪些比较好的高端商务本？
## 百度热搜
-   雄安蓬勃发展每一天 
-   81192，请返航 
-   国家体育总局副局长杜兆才被查 
-   共享合作机遇 共迎美好前景 
-   回顾张国荣生前最后一次亮相 
-   问界门店员工：不让叫华为问界了 
-   男教师猥亵学生被调离任教后再犯案 
-   阿尔德里奇正式退役 
-   外交部就“日籍男士被捕”表态 
-   韩国主持人流鼻血仍淡定直播 
-   泰国坠崖孕妇3年后站起来了 
-   张继科方将对侵权用户提起诉讼 
-   浓眉崴脚 
-   三国领导人突访乌克兰 
-   领导多次辱骂同事致其自残抑郁 
-   男子冒名顶替他人当教师30余年 
-   广东人成为全国最“潮”的仔 
-   22年前一句我已无法返航让人泪目 
-   马斯克74岁母亲来武汉游玩 
-   《他是谁》聂小雨获救 
-   今年以来最大范围雨雪来袭 
-   叶一茜否认为森碟改名是重男轻女 
-   上海最大露天夜市回来了 
-   罗翔解答：人为什么要过愚人节 
-   丁俊晖出局 
-   意大利宣布禁止使用ChatGPT 
-   塌方式腐败！足协4个月9人被查 
-   范志毅遭质问几套房：关你屁事 
-   油价迎今年来最大降幅 
-   女子每天擦拭上百块墓碑 
-   故人：张国荣的圈子 
