## 知乎热榜 - 知乎
- 日本音乐家坂本龙一于 3 月 28 日因癌症去世，如何评价他的一生？
- 住建部部长倪虹表示「要像造汽车一样去造房子」，哪些信息值得关注？
- 国家体育总局副局长杜兆才被查，系级别最高的足坛落马官员，足协只剩两位副主席维持运转，哪些信息值得关注？
- 印度宣布与马来西亚贸易可用印度卢比进行结算，哪些信息值得关注？
- 当预制菜发展到可以精准还原大师菜，请问厨师将何去何从？
- 如何看待《英雄联盟》知名视频作者、 B 站百大 UP 主「徐老师」宣布因经济与身体问题停更？
- 为什么现在的年轻人明明都没有老一辈那么辛苦，反而身上的疾病好像还变多了呢？
- 如何评价郭富城、任达华、林家栋主演的电影《断网》？
- 《剑雨》中的细雨为什么能打败转轮王？
- TES 不敌 OMG 止步季后赛七强，这场比赛他们输在哪？
- 「被生母虐待致截肢」男童父亲称「腿没保住，希望能保住眼睛」，具体情况如何？
- B 站 UP 主发起停更潮，原因有哪些？收益减少内容生产者该何去何从？
- 有人提出「读书无用论」你怎么看待这个问题？读书真的无用吗？
- 欧委会主席冯德莱恩正竞选北约秘书长，曾是德国首位女防长，哪些信息值得关注？
- 怎样分析一个期货品种能不能做？
- 姐弟坠亡案凶手连写 4 封信求原谅，孩子母亲称「最真诚赎罪是接受判决死去」，案件后续进展如何？
- 几万的电吉他和几千的区别大吗？
- 你和你的宠物之间有什么事非常默契吗?
- 为什么有的人坚持美白很久却白不了，而有的人轻而易举就变白了？
- 年轻人下班后搞副业背后根本原因，是经济压力、主业无法得到满足感？还是实际工作与预期不符？
- 你怎么看「蔚来手机」？
- 白俄罗斯总统表示有人计划入侵白俄， 而部署核武是为了保护国家不受西方威胁，对此如何评价？
- 2023 年，有什么新车值得种草？
- Ai 绘画怎么正确使用关键词？
- 下雨天怎么让自己心情愉悦?
- 皮肤有点暗沉，想试试什么美白产品可以让皮肤变白，有哪些推荐？
- 职场中晋升最快的人具有什么特点?
- 人的一生，可以没有朋友吗？
- 大学生也会为成绩发愁吗？
- 周杰伦成为首位全球年度专辑销量第一的华语歌手，《最伟大的作品》登顶全球专辑销量冠军，如何评价这一成绩？
- 你人生中的第一辆新车是什么车，有什么值得分享的故事？
- 除了「搞钱」以外，搞副业是否也是年轻人在寻求对生活的掌控感？为何会有人生「无力感」的说法？
- 2023 LPL 春季季后赛 OMG 3:2 力克 TES，如何评价这场比赛？
- 你甘愿自己的平庸吗？
- 张继科回应「涉嫌欠赌债将自己和景甜的私密照卖给债主，债主向景甜要债」一事：纯属捏造，哪些信息值得关注？
- 国内首枚民营液氧煤油火箭「天龙二号」成功首飞，这具有哪些意义？
- 预算 20 万以内，能否推荐一款适合宝妈的车？
- 人工智能将来如果拥有了意识，也会拥有好奇心、想象力、创造力、情商、随机应变的柔性思维吗？为什么？
- 4 月份准备 2024 年考研来得及吗？
- 秦刚同日本外相林芳正举行会谈，还有哪些信息值得关注？
- 记者李微敖曝光疑似张继科借款合同，这份合同具有法律效力吗？若属实，张继科需承担哪些后果？
- 律师称传播他人私密视频或担刑责，若内容涉男女关系将触及刑法，如何从法律角度解读？
- 有哪些适合学生党的千元手机？
- 有哪些高水准的武侠电影？
- 为什么 Intel 的异构 CPU 中，大小核的缓存构成差别这么大？
- 22-23 赛季德甲拜仁慕尼黑 4:2 多特蒙德重回榜首，图赫尔开门红，穆勒两球，如何评价这场比赛？
- 《宇宙探索编辑部》的英文片名 Journey to the west 有什么特别的含义？如何理解？
- 2023 赛季 F1 澳大利亚大奖赛，维斯塔潘夺冠，周冠宇第九，如何评价这场比赛？
- 《宇宙探索编辑部》为什么要采用伪纪录的拍摄手法？这样拍有什么好处？
- 带娃去植物园回家后，如何让孩子更好地记忆和理解所学知识？
## 百度热搜
-   这三个亚洲特色很重要 
-   李强会见日本外相 
-   日本音乐家坂本龙一去世 享年71岁 
-   一起见证雄安“城”长 
-   吴尊友谈口罩还要戴多久 
-   刘国梁紧急辟谣 
-   网红点心店虎头局回应倒闭 
-   兰州回应一夜市需扫码测温 
-   学校回应2000学生徒步54公里祭英烈 
-   韩国商品为什么在华不吃香了 
-   00后给富婆塞纸条被其丈夫找上门 
-   B站UP主发起停更潮 
-   刘少林破全国纪录 
-   上海父母因3岁儿子转学想离婚 
-   江苏省委原书记罗志军逝世 
-   邻居私设围栏变1梯1户 女子怒踹飞 
-   本轮汽车降价你需要知道的7件事 
-   小学生继盘串后又流行起盘头 
-   陈睿曾称哔哩哔哩像社区物业 
-   多地出现鹦鹉热患者 专家发声 
-   究竟谁在留宿海底捞 
-   李微敖曝光张继科借贷合同 
-   张继科方准备起诉 
-   男子贪吃春笋后呕血又昏厥 
-   曝李颖川暂时主持中国足协工作 
-   女子逛夜市被1克0.099元整蒙圈 
-   金晨情绪管理 
-   男子借百万去世家人拒还钱 
-   美将在全国范围实施“灯泡禁令” 
-   住建部部长:要像造汽车一样去造房子 
-   高抛黄金的“中国大妈”赚到了吗？ 
