## 最新校园爆笑笑话


1、早上上课迟到了，坐在教室最后一排，拿出来刚买的包子吃，这时看到旁边一美女一直盯着我看，貌似很饿的样子，我就把包子递给她一个，这时老师发话了：某同学迟到就算了，吃包子也算了，就别把包子给听课老师吃了吧～

2、我们班一对情侣吵架了，女的属于漂亮型的，吵着不要和那个男同学坐一块了，男的就说：你换，你换，不坐就不坐。

女的哭哭啼啼的对他吼道：我就是和班里最丑的坐也不和你坐一起!说完就朝我走了过来。。。

3、老师：“小明，我们这节课学习的感恩你懂了吗?”

小明：“懂了!”

老师：“那你说说看。”

小明：“感恩就是我长大了要开个火葬场，老师去了一律不用排队!”

老师：“你。。。马上给我滚!”

4、老师：新学期开学了，我们来选班长!

小明：老师我可以竞选吗?

老师：你以前干过班干部吗?

小明：我以前干过班长，干过团支书，学习委员我嫌她丑，没干。

老师：滚吧你!

5、小明上课迟到了。

老师怒：小明，今天来这么晚?

小明：睡过了!

老师：怎么会睡过呢?

小明：做梦梦见老师讲课，就想多听一会。。

老师：滚!

6、老师：请用欲罢不能造个句

小明：昨天我家浴霸不能用了，洗个澡冻死爹了。

7、月考结束，众同学成绩欠佳，老师怒了，来了句：“考的那么差，一个个笨的，我想问你们和猪到底什么关系?!”

小明低声道：“师生关系。。。”

老师：“滚!”

8、小明：老师，我想请教一个问题。

老师：难得小明这么好学，你问吧!

小明：Pol.ice扫黄扑了空，猜一成语。

老师：空空如也?

小明：错!

老师：香消玉殒?

小明：错!

老师：那是什么?

小明：一望无妓(际)!

老师：出去，走廊又在呼唤你!

9、老师正在上课，突然看到有个学生吐了下舌头，还发出滋溜声。

老师：“小明，你在干什么?”

小明：“有蚊子”

老师：“有蚊子你吐舌头干什么?”

小明：“我吐舌头，模仿下青蛙吓吓它。”

老师：“蛇精病，滚出去!”

10、同学在路上相遇。

一个拉起另一个的手：“哟，小强，几年不见，你可变多了。你那红润的脸庞现在变得那么苍白;原先是高个子，如今却矮多了。这是怎么回事?”

另一个说：“我不叫小强……”

“哎哟，连名字都变了。”

11、高中分文理班，理科成绩很好的纯纯却选择了文科班，我问他：为什么?难道是因为文科班女生多?

他说：我没有考虑这么多，仅仅是因为文科班离食堂最近!

12、室友A：“冬天虽然很冷，我们也要注意室内空气的流通，经常的通风有利于身体的健康。希望我的建议对你有帮助!”

室友B：“哎，有。。。有话好好说呀，你先吧刀放。。。放下。”

室友A：“MD，下次拉屎再不关门看我不砍死你!!”

13、室友：我丢了50块钱

我：我今天捡了100块钱。

室友：在哪我看看。

我拿出钱，室友一把抓过去轻轻的摸着100，说：哎呀，一会儿不见你就长大了。

14、晚上老师来我们宿舍检查，闻到一股酒味，问谁喝的酒。

一二B室友说：“没人喝酒啊，可能是脚气水的味道吧。”

老师听了没说什么转身刚想走，二B室友又来了一句：“不信你来闻闻。”

15、跟室友去吃烧烤，吃的正香呢，

室友又递过来一个鸡翅，说了一句让哥终身难忘的话：“换一个吃吧，看你啃的，狗看了都哭。”

16、宿舍里，一室友放一个P，没一会儿，我也放了一个。

另一个室友就说：“你们两在那里聊啥?聊得那么嗨!”

我和屁友果断联合胖揍了他一顿。。。

17、室友纠结要不要洗澡，大夏天的，不洗难受，洗又觉得没出汗。

另一位一语惊人：“你舔舔胳膊，咸的话就洗。”

18、室友行李箱的密码忘了，很着急，我比较爱研究东西，很早就知道这种箱子密码怎么回事，然后我就帮他打开了，室友感激不尽，称赞我厉害。。。

第二天，室友都在箱子上挂了个明锁。

19、正在玩手机，女神发短信过来了：“我想见见你，不要告诉你室友，就你和我。”

我立马回道：“你当我是什么人?我室友这么喜欢你你还这样对他正常吗?。”

说完删了短信把手机还给室友了。

20、室友说大学上一节课的钱相当于在宾馆开房，所以上课的时候睡觉一定要睡出宾馆的感觉。

21、小明躺在室友怀里轻声的问：“亲爱的，万一咱俩的事被你爸爸知道了，他会不会拆散我们啊?”

室友笑了笑：“他敢!惹恼了我我就把他和你爸爸约会的事告诉李叔叔，看李叔叔如何收拾他。”

22、两个初一的学生走过来:

“卧槽!他们黑板上写的什么英语?一点也看不懂!”

“这是化学。。。”

23、今天考试，刚发卷两分钟，室友就交卷了，我就纳了闷了，这抄也得抄二十分钟吧，回来我问他，你怎么交这么快啊?

室友说：“我看了一遍，都会，肯定过了，我就交卷走人了～”

24、一逗比室友，叫他女友出来喝酒，他女友说大夷妈来了不能去。

逗比：那叫你大夷妈一起来啊………………

25、室友脚气比较重，刚才踢球回来正准备脱鞋洗脚刚把鞋脱下来，

我去。。那味儿。。。突然飘来一声：艹，你的脚已经过了保质期了吧!

26、取少量学生于试管中，加足量作业溶解，得到学霸和不溶解于作业的学渣。过滤洗涤，冷却结晶，得到饱和纯净的学霸晶体，学渣沉淀除去....用明亮的白色试卷点燃学霸，学霸会发出耀眼的强光并释放出答案。学渣则会。。。生成重修通知单。

27、试卷，一种新型毒品，多呈白色，常见于学校。现已使无数学校上瘾，丧心病狂。使无数学霸沉迷其中，无法自拔。使无数学渣失眠多梦，头晕眼花。它破坏了多少个家庭的和谐，为了它，能使一个考生跳楼自杀，又在毒害着多少人的精神世界……

28、最新考试秘笈：1.考前吃点锅巴，意味过吧。2.买个鸭梨放冰箱，鸭梨(压力)变冻梨(动力)3.穿耐克，因为符号是对勾。

29、我国学生差别：小学上课费嘴，初中上课费笔，高中上课费脑，大学上课费流量。

30、逗B室友说他不喜欢吃水果，但是他却喜欢吃我们的水果。他说他有洁癖，但是他喜欢看我们扫地。

