## Huggingface开源模型和数据集介绍

Hugging face 起初是一家总部位于纽约的聊天机器人初创服务商，他们本来打算创业做聊天机器人，然后在github上开源了一个Transformers库，虽然聊天机器人业务没搞起来，但是他们的这个库在机器学习社区迅速大火起来。目前已经共享了超100,000个预训练模型，10,000个数据集，变成了机器学习界的github。

其之所以能够获得如此巨大的成功，一方面是让我们这些甲方企业的小白，尤其是入门者也能快速用得上科研大牛们训练出的超牛模型。另一方面是，这种特别开放的文化和态度，以及利他利己的精神特别吸引人。huggingface上面很多业界大牛也在使用和提交新模型，这样我们就是站在大牛们的肩膀上工作，而不是从头开始，当然我们也没有大牛那么多的计算资源和数据集。

在国内huggingface也是应用非常广泛，一些开源框架本质上就是调用transfomer上的模型进行微调（当然也有很多大牛在默默提供模型和数据集）。很多nlp工程师招聘的条目上也明摆着要求熟悉huggingface transformer库的使用。简单介绍了他们多么牛逼之后，我们看看huggingface怎么玩吧。因为他既提供了数据集，又提供了模型让你随便调用下载，因此入门非常简单。你甚至不需要知道什么是GPT，BERT就可以用他的模型了（当然看看我写的BERT简介还是十分有必要的）。下面初步介绍下huggingface里面都有什么，以及怎么调用BERT模型做个简单的任务。

#### **我们能从huggingface获得什么**

****

huggingface的官方网站：[http://www.huggingface.co.](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.huggingface.co./) 在这里主要有以下大家需要的资源。

1. Datasets：数据集，以及数据集的下载地址
2. Models：各个预训练模型
3. course：免费的nlp课程，可惜都是英文的
4. docs：文档

**一个有趣的现象**

在NLP领域，在hugging face上面数据集和预训练模型的数量以英语为最为众多，远超其他国家的总和。就预训练模型来说，排名第二的是汉语。就数据集来说，汉语远远少于英语，也少于法，德，西班牙等语言，甚至少于阿拉伯语和波兰语。这严重跟我想象中的AI超级大国及其不匹配。我想一方面因为数据集的积累都需要很多年，中文常用的（PKU，MSRA）数据集都是十几年前留下的，而我们AI和经济的崛起也不过是最近十年的事情。另一方面，数据集都是大价钱整理出来的，而且可以不断的利用他产生新的模型，这样的大杀器怎可随意公布。发布预训练模型可以带来论文，数据集可啥也带不来，基本上中日韩等的数据集明显偏少。

#### **安装**

transformers库github地址在：[https://github.com/huggingface/transformers](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/huggingface/transformers)

安装方法，在命令行执行（conda的话在anaconda propmt）：

```text
pip install transformers # 安装最新的版本
pip install transformers == 4.0 # 安装指定版本
# 如果你是conda的话
conda install -c huggingface transformers  # 4.0以后的版本才会有
```

测试下安装是否成功

```text
from transformers import pipeline  # 引入一个pipeline试试看，如果不报错说明安装成功
# 因为NLP通常是多个任务顺序而成，所以通常使用pipeline，流水线工作
```

#### **模型的组成**

一般transformer模型有三个部分组成：1.tokennizer，2.Model，3.Post processing。我们可以看到三个部分的具体作用：Tokenizer就是把输入的文本做切分，然后变成向量，Model负责根据输入的变量提取语义信息，输出logits；最后Post Processing根据模型输出的语义信息，执行具体的nlp任务，比如情感分析，文本自动打标签等；可见Model是其中的核心部分，Model又可以分为三种模型，针对不同的NLP任务，需要选取不同的模型类型：Encoder模型（如Bert，常用于句子分类、命名实体识别（以及更普遍的单词分类）和抽取式问答。），Decoder模型（如GPT，GPT2，常用于文本生成），以及sequence2sequence模型（如BART，常用于摘要，翻译，生成性问答等）

**BERT模型的使用**

介绍完了模型库都有哪些内容，下面我们可以导入模型试一试怎么使用啦。

**导入模型** 

利用官方的hub导入模型；下面导入了一个BertModel；在官方的教程中推进使用pipeline导入模型的方法；

```text
import torch
from transformers import BertModel, BertTokenizer, BertConfig
# 首先要import进来
tokenizer = BertTokenizer.from_pretrained('bert-base-chinese')
config = BertConfig.from_pretrained('bert-base-chinese')
config.update({'output_hidden_states':True}) # 这里直接更改模型配置
model = BertModel.from_pretrained("bert-base-chinese",config=config)
```

利用pipeline的方式也是一样的可以导入模型哈，方式如下：

```text
from transformers import AutoModel
checkpoint = "bert-base-chinese"

model = AutoModel.from_pretrained(checkpoint)
```

因为huggingface官网在国外，自动下载可能比较费劲。



**使用模型**

上一步我们已经把模型加载进来了，在这里，尝试一下这个模型怎么样，看看能不能把相关的语义带入进来。我们之前文章介绍了bert的两个任务（MLM和NSP），这一节，我们一起测试这两个任务的效果。首先我们逐步来看看BERT每个部分的输出都是什么，我们可以看看哪些好玩的东西。

- **tokenizer**

上面代码可以看到他实例化了BertTokenizer类，它是基于WordPiece方法的，先看看他有哪些参数：

> ( vocab_file，do_lower_case = True，do_basic_tokenize = True，never_split = None，unk_token = '[UNK]'，sep_token = '[SEP]'，pad_token = '[PAD]'，cls_token = '[CLS]'，mask_token = '[MASK]'，tokenize_chinese_chars = True，strip_accents = None，**kwargs )

vocab_file:这里是放置词典的地址，do_lower_case,是否都变成小写，默认是True哦，do_basic_tokenize，做wordpiece之前是否要做basic tokenize；下面的都是一些关键字的确认。还有就是是否分开中文字符，因为bert是面向英文的所有有这些设置，一般不用改，当然我们这里的案例也只是读取了预训练模型。

我们来个小案例看看，分出来的字符是什么样子的。示例如下，可以看出BERT对中文是字符级别的分词，对待英文是到sub-word级别的：

```text
# 上文的示例代码已经实例化了；
print(tokenizer.encode("生活的真谛是美和爱"))  # 对于单个句子编码
print(tokenizer.encode_plus("生活的真谛是美和爱","说的太好了")) # 对于一组句子编码


# 也可以直接这样用
sentences = ['网络安全开发分为三个层级',
             '车辆系统层级网络安全开发',
             '车辆功能层级网络安全开发',
             '车辆零部件层级网络安全开发',
             '测试团队根据车辆网络安全目标制定测试技术要求及测试计划',
             '测试团队在网络安全团队的支持下，完成确认测试并编制测试报告',
             '在车辆确认结果的基础上，基于合理的理由，确认在设计和开发阶段识别出的所有风险均已被接受',]
test1 = tokenizer(sentences)

print(test1)  # 对列表encoder
print(tokenizer("网络安全开发分为三个层级"))  # 对单个句子encoder
```

#### **再来试一试其他的任务**

- 句子分类

初步的例子只是纯粹用两个句子看直观的结果。

```text
from transformers import pipeline

nlp = pipeline("sentiment-analysis")

print(nlp("I hate you"))
print(nlp("I love you"))
```

输出结果：

> [{'label': 'NEGATIVE', 'score': 0.9991129040718079}]
> [{'label': 'POSITIVE', 'score': 0.9998656511306763

- 挖掘问题和答案

这个任务是看模型能否回答一些人类提出的问题。

```text
from transformers import pipeline

nlp = pipeline("question-answering")

context = r"""
Extractive Question Answering is the task of extracting an answer from a text given a question. An example of a
question answering dataset is the SQuAD dataset, which is entirely based on that task. If you would like to fine-tune
a model on a SQuAD task, you may leverage the `run_squad.py`.
"""

print(nlp(question="What is extractive question answering?", context=context))
print(nlp(question="What is a good example of a question answering dataset?", context=context))
```

- 用中文对话情绪语料训练的模型，2分类：乐观和悲观。

```python
from transformers import AutoModelForSequenceClassification , AutoTokenizer, pipeline

model_name = "liam168/c2-roberta-base-finetuned-dianping-chinese"
class_num = 2
ts_texts = ["我喜欢下雨。", "我讨厌他."]
model = AutoModelForSequenceClassification.from_pretrained(model_name, num_labels=class_num)
tokenizer = AutoTokenizer.from_pretrained(model_name)
classifier = pipeline('sentiment-analysis', model=model, tokenizer=tokenizer)
classifier(ts_texts[0])
classifier(ts_texts[1])
```

#### 指定模型的下载位置：

```
import os
os.environ['TRANSFORMERS_CACHE'] = './model'
```

