## 知乎热榜 - 知乎
- 环台岛战备警巡和「联合利剑」演习，多艘驱护舰高速向台岛周边海域慑压进逼，还有哪些细节值得关注？
- 元宇宙房产崩盘暴跌近 90%，林俊杰等投资者亏惨，如何解读？哪些信息值得关注？
- 全国白糖减产 17 万吨，背后原因有哪些？可能带来哪些影响？
- 美军秘密文件疑似泄露，美国介入俄乌冲突程度之深超出预想，哪些信息值得关注？
- 空客 CEO 称将在中国开设第二条总装线，将使其在华产能翻倍，哪些信息值得关注？
- 特斯拉将在上海建造新的超级工厂，专门生产该公司的储能产品 Megapack，哪些信息值得关注？
- 超九成受访打工人曾有胃部不适，专家提醒「情绪压力会影响胃健康」，如何健康养胃？
- NBA 最新夺冠概率出炉湖人仅 4％，勇士太阳均为 5％，你看好哪支球队夺冠？
- 如何评价《长月烬明》第 9-12 集？其中有哪些值得关注的剧情点？
- 胃病转向胃癌有 5 个信号，年轻人为啥会被胃癌盯上？生活中该如何保护我们的胃？
- 1℃的温差的意义是什么？
- 《海贼王》天龙人为什么不吃恶魔果实？
- 2023 LPL 春季胜者组决赛 JDG 3:0 EDG 晋级决赛，如何评价这场比赛？
- 有人说智能座舱是汽车的一个颠覆式创新，那么在购买新车时，要不要将智能座舱作为影响购车决策的重要因素？
- 张朝阳直播中说「学物理应该成为一种风尚」，如何看待此发言？你觉得为什么要学好物理？
- 早 C 晚 A 是最佳的美白搭配吗？除了它，还有哪些可以称为「王者」的美白组合？
- 为什么有的美白身体乳会让皮肤长毛？有哪些不会长毛的美白身体乳推荐？
- 英国对冲基金报告称美联储政策即将转向，美元一年半内或贬值 15%，如何看待这一预测？降息即将到来了吗？
- 调研称「农村青少年群体智能手机成瘾，已濒临失控」，如何看待这一结果？
- 目前我国法律对于加班是怎样定义的？对于加班费和调休又有哪些规定？
- 「丫丫」正式移交中方，孟菲斯动物园称「合同已到期，正讨论后续合作」，返回中国还需哪些环节？
- 私企职场上大规模淘汰 35 岁大龄员工，其背后的逻辑到底是什么？
- 如果在欧洲中世纪战场上以一己之力斩杀 100 名敌国士兵，那么在战后能够得到什么样的封赏？
- 2023 LCK 春季总决赛 GEN 3:1 击败 T1 成功卫冕联赛冠军，如何评价这场比赛？
- 我不想嫁过去跟男朋友一起还房贷是不是太自私了？
- 心理咨询收费那么高，为什么大部分咨询师难以靠做咨询养活自己？
- 22-23 赛季法甲尼斯 0:2 巴黎圣日耳曼，梅西传射俱乐部进球数超 C 罗，如何评价这场比赛？
- 阿里「通义千问」大模型的能力如何？内测体验如何？
- 安陵容宫斗失败的根本原因是什么？
- 哪一本书让你逢人就推荐的？
- 如何评价《长月烬明》中罗云熙饰演的澹台烬，符合你的期待吗？
- 《铃芽之旅》和《天气之子》有什么区别？
- 新冠最有可能的起源是什么？新冠病毒有无从实验室泄漏的可能？
- 为什么游戏充满暴力，还能被称为第九艺术?
- 有哪些看似毫无联系的东西，实际上却存在着紧密的关联？
- 中疾控表示，疫情发现地不等于起源地，现在远远没有足够证据证明貉是病毒源头，病毒溯源研究有哪些难点？
- 同等价位的车，优先考虑排量还是外观设计？
- 重庆姐弟坠亡案二审细节曝光，张波叶诚尘翻供，后者称自己有精神疾病，公诉方举证驳斥，如何从法律角度解读？
- 22-23 赛季英超热刺 2:1 布莱顿，孙兴慜世界波，两队主帅冲突染红，如何评价这场比赛？
- 过度加班对社会经济产生了怎样的影响？是否会成为「就业难」、「生育低」的诱因之一？
- 你认为未来的摆摊生意会怎样？能不能猜测出一些趋势？
- 每周「做四休三」能否实现？若实施可能带来哪些影响？
- 能分享你读过最狂的诗词吗?
- 美国众院监督委员会调查拜登之子商业交易，向多家银行发传票，哪些信息值得关注？对拜登的政治前景有何影响？
- 中法签订中国造船业最大订单，中船获法国达飞 16 艘订单，金额超 210 亿元，哪些信息值得关注？
- 汉能系 9 家经营主体破产清算，中国前首富李河君失联，哪些信息值得关注？
- 为什么很多游戏不允许在战斗中更换装备？
- 你遇到过哪些控制欲极强的人？你是如何和他们相处的？
- 深圳将取消安居房和人才房，市价 6 折的人才房或将成历史，哪些信息值得关注？
- 想要裸辞，为什么身边的人总是劝我「骑驴找马」？
## 百度热搜
-   外国政要密集访华 他们为何而来 
-   台著名“爷孙恋”男主李坤城去世 
-   成都升温千足虫满街爬 
-   旅游专列来啦 
-   省委书记不打招呼直奔事故现场 
-   贵州失踪母子已平安找到 
-   东部战区演练：保持围岛进逼态势 
-   男子骑车下班被拦路光纤线割喉 
-   男子吓死1100只鸡 获刑半年 
-   动物园老虎把孔雀吃了 园区回应 
-   故宫北院要来了 
-   男子强吻并猛踹女孩？警方：没强吻 
-   台前官员称大陆高铁没靠背 
-   王宝强女友冯清回应被执行案件 
-   泰国清迈发布“居家办公令” 
-   白岩松评农村房前屋后禁种蔬菜 
-   两老人被曝长期在医院长椅上吃住 
-   活人被祭拜？平台回应 
-   黑在美国30多年的上海大爷拿低保了 
-   张艺谋宣布将拍网剧《英雄联盟》 
-   浙大一个走廊被紫藤花淹没 
-   女子剖腹产后遭老公大骂3小时 
-   男子得物买到挂李宁吊牌的耐克鞋 
-   3分钟回顾环台岛演习第二天 
-   张颂文的散文 登高中语文试卷 
-   男子拦劳斯莱斯不给喜烟就掰车标 
-   胃病转向胃癌有5个信号 
-   司机接了一单顺风车 车却被乘客卖了 
-   豪门父子反目 儿子被免职后起诉父亲 
-   为什么年轻人爱上寺庙咖啡 
-   男女配合当街开井盖用勺挖地沟油 
