欢迎来到今天的晨间引导冥想。

当你可以有意识地让自己在早晨更加平静和积极时，你也会更加高效专注地度过接下来的一整天。
那么现在，请你和我一起找到一处可以让自己放松和不被打扰的空间。

深深吸气，感受你的胸腔被充分打开。
在呼气的时候，闭上双眼，让眼睛处于非常松弛的状态。然后感受意识中的那双眼睛逐渐打开，仔细体察周围环境的每个细节。
比如，你可以感受到皮肤能接触到的空气温度，以及耳朵所能接受的各种声音，也许是室内空调或其他电器发出的嗡嗡声，也许是有钟表的哒哒声，也许是外面车水马龙的声音，或者不远处的鸟叫、蝉鸣，甚至我和你说话的声音。让这所有的声音为此时此刻的你进行一个定位。
你听到了这些声音，便可以清楚地知道你身在何处。
每当你觉得偏离初衷时，就可以回到这里，利用这个练习让自己有意识地回到当下。

现在让自己集中注意力，静静地感受身上衣物和皮肤接触的感觉，以及你的身体和支撑你的平面接触的感觉。还有你的全身和周围空气环境的接触与互动感觉。
你知道此时此刻的这个空间与其他任何人和事都没有关系。
这个当下只有你自己。如果你身体还有哪些部位感觉僵硬，试着有意识地让他们松弛下来。你感到自己从外到内仿佛都在缓缓展开，回到它们最本真的状态。
你坐在这里，静静地感受着身体各个部位的重量。仿佛在重力的作用下正在缓缓下沉。你感觉到身体和意识都变得愈发沉稳和平静。
而这份沉稳进而让你感到安全和自信。你让这些积极的感受继续环绕、包围着你。你的意识也逐渐变得愈发松弛和开放。
你能感受到自己沉静且有规律的呼吸。在一次次吸气和呼气的过程中，你可以敏锐地捕捉到每一个细节。你能捕捉到气流轻轻进出鼻孔的感觉；你也能够捕捉到气流在喉咙、胸腔乃至腹腔流动的感觉。
不论具体是哪个细节，你都可以轻轻的让自己的意识在那里稍作停留。

有意识地感受着你呼吸的全过程，充分体验这个当下。此刻的你已经非常的平静和放松。
也许这时会有各种念头依次出现在你的意识里，不用驱赶隔离它们。只需要静静的感受它们的到来存在，给他们以关注。当你的意识可以安心聚焦在这些念头上时，说明你已经可以全身心地拥抱和接受自己的一切。
然后这些念头也会在不久之后很自然地从你的意识里缓缓飘走。
你可以把这些念头想象成海浪，一波一波向你涌过来，片刻之后又离你远去，回到大海的深处。

就像在生活中，有的时候海浪汹涌澎湃，而有的时候平和沉静。所以你现在头脑里感受到的这些念头，无论是汹涌还是平缓，都是自然和正常的现象。
现在在保持深沉呼吸的同时，试着让自己的姿势变得更加挺拔和开阔，让积极的能量充满你的身体和意识。感受着身体姿势发生转变时所带来的拉伸的感觉。以及在这个冥想过程中你身体下方平面所给予的无条件支撑。
此时的你知道，现在这个当下的时刻对你而言是如此重要和珍贵。
你醒来的每一天都是一个崭新的开始，蕴含着无限机遇和可能性。就像在你面前展开的一张白色画布，静静等待你去填满。
现在让你的注意力向外移动到你周围的环境里再次注意到外部世界发出的各种声音和空气的触感，在与外部环境重新建立连接的同时，也保持着与自身内部世界的连接。
你可以试着把双手放在胸前左侧心脏的位置，保持深沉而规律的呼吸感受着胸腔的起伏。
也许你需要更多时间在这里继续探索感受。也许你已经准备好可以逐渐让这次冥想练习进入尾声。
就在你开始让自己头脑清醒地回到现实中时，你可以充分相信在时间的检验下这个宇宙的运行和你内心中真正的自我是步调一致的。
此时的你，内心平静、自信、充满希望和活力。既活在当下，又对即将开始的一天心怀憧憬。

现在，你可以缓缓地睁开双眼。你感到你的双眼以及它身后的头脑都像是被凉爽的海水冲刷过一般，清澈而明亮。

那么我希望这股激情而鲜活的能量就这样伴随着你，展开愉快充实而满足的一天。

Namaste!