嗨，亲爱的你，不知道你是否感觉总是被外界所干扰，自己的注意力似乎总是被各种各样的事物所拉扯，导致很长一段时间都无法静下心来。

如果是这样的话，那么我邀请你跟随我一起做一次精心冥想练习，感受自我，回归当下，体会那久违的平静。

好，现在请你坐到附近最方便的地方，一个你觉得最舒适的坐姿坐下。先不要着急闭上你的眼睛，请环顾一下四周，感受一下周围的空间。

你可以慢慢确认，不着急。请不要带任何的评价，只需要了它，看看它如此就好。

怎么样，环顾完你的空间，有没有感觉到一种亲切的熟悉感？

那么，现在我们就带着这种亲切的熟悉感，轻轻闭上我们的双眼，然后将意识放到周围空间的声音上。也许你所在的空间有很多声音，也许你所在的空间非常安静。不论如何，你都需要去注意它、了解它。

在倾听完周围空间的声音之后，有没有发现其实这个狭小的空间里有很多平常一直都存在，但是却被我们忽略的声音？没关系，带着这份觉察和觉知，我们现在继续将意识慢慢转移到臀部与落座的地方的接触面上，去感受它。它的触感是怎样的呢？它的受力又是怎样的？如果你觉得不舒服，请你调整一下，然后继续去感受它。

就好像电影里给他一个单独的特写一样，你只需要将注意力、你的意识全然放在这个局部。当你尝试静下心来去感受它的时候，你是否留意到自己脑海中有的一些调皮的思绪，那些思绪总是不听控制地到处乱跑，以至于你难以将注意力保持在对臀部的感受上？没关系，不要对自己有任何评价。

你只需要立马把意识再一次回归于现在。然后，我们将集中起来的注意力慢慢转移到我们的呼吸上，去感受每一次的呼吸。吸气时它经过鼻道、咽喉、胸腔，呼气时专注感受每一次呼吸。
如果你可以的话，请尝试让每一次的呼吸，比上一次变得更深、更温和、更慢、更深长。
当你的呼吸渐渐变慢的时候，请尝试用你的耳朵去倾听它。让你的呼吸更加沉稳有力。以至于哪怕你戴着耳机也能够听到自己那清晰的呼吸声。
当我们的呼吸慢慢变得沉稳时，我们一起来数十个深呼吸。

吸气，呼气。

......

吸，呼。
非常好。
现在请大家跟随自己的呼吸节奏，继续完成剩余五个深呼吸。

好，非常好。完成了简单的深呼吸练习之后，现在，请大家再一次将意识拉回到我们的身体上。

先轻轻的将双手放在小腹上，感受自然的呼吸所带来的小腹变化。
吸气时，小腹会慢慢隆起；呼气时，小腹会轻轻下沉。
也许这时候你会发现，你的思绪又一次轻易地跑掉了。请不要担心，不要着急。我们只需要再次把意识聚焦在我们的小腹上，精心体会每一次的一呼一吸。感受它，感受呼吸与小腹的配合，感受掌心与腹部的温度，感受手掌与衣服的触感。
当你能够平和、置身事外地看待你的表现和感觉时，你会感到更加从容、放松、专注，从而让你获得平静。
头脑的空间渐渐得到了释放，思维也随之变得清晰起来。
当我们一起完成了前面的练习之后，你会感到自己的身体放松了很多。你的注意力不知不觉中已经回归了当下。去感受它们之间的配合，是那么美妙。去体会它、了解它。
就像电影院里的观众一样，静静观看就好。

非常好。请继续保持这种自然的呼吸。
不知不觉，在简单又平常的呼吸练习之中，我们的精心冥想就要结束了。
请大家活动一下你的臀部、腰部、双肩和颈部。然后将双手放于胸前，快速摩搓炙热。接着将双手覆盖住眼睛，慢慢转动眼球，微微低头，再缓慢睁开双眼。等适应了室内的光线之后，再抬头。我们又回到了冥想之前，我们观察到的熟悉的空间。

现在你已经完成了静心冥想。感觉怎么样？有没有觉得身心放松、平静了很多？希望你可以在静心冥想练习中，慢慢感知到冥想的美丽，拓展我们的头脑空间，创造更强大的自己。