## 知乎热榜 - 知乎
- 德国交通业举行全国大罢工，30 多万人参与，多地航班取消火车停运，数百万旅客受影响，哪些原因导致的？
- 如何看待胖东来董事长曾称「胖东来被神话是一种悲哀」？如何客观评价胖东来提供的福利待遇？
- 广州地铁一女子照片被用 AI「一键脱衣」，被造黄谣受害人如何维权？AI 应用还面临哪些法律与道德挑战？
- 一颗子弹能量 500 焦耳，而一个汉堡包高达 500 千卡，吃一个汉堡是不是相当于中了 4000 枪？
- 首个国产新冠药停产，投入两亿美元研发却只卖出 5000 万元，为何出现这样的情况？该药效果如何？
- 为什么专业人士都不建议用大玻璃封阳台？
- 甘肃将为兰州牛肉拉面「立法」，此举会带来哪些影响？你喜欢吃兰州牛肉拉面吗？
- 千亿市值同花顺公告「董事长、高管集体宣布减持套现近 90 亿」，哪些信息值得关注？
- B 站全力推广《三体》动画，收官播放量却不达 8 亿，是否与动画宣发部门不懂二次元有关？
- 电视剧《庆余年》中，庆帝为什么一直隐藏自己大宗师的身份？
- 秦刚表示中方愿率先签署《东南亚无核武器区条约》议定书，这释放了哪些信号？
- 为什么进入游戏后还要有「按任意键继续」的界面？我打开游戏已经默认就是要玩了不是吗？
- 54 岁阿姨贷款打赏男主播，病逝给女儿留百万欠款，如何看待此事？还有哪些信息值得关注？
- 阿里巴巴将设立六大业务集团，或将独立上市，阿里巴巴集团全面实行控股公司管理，如何解读？
- 全球金融市场风险加剧，A 股牛市还在吗？
- 可乐热量那么高，为什么喝可乐却喝不饱？
- 网信办表示「严厉打击网上恶意损害企业和企业家形象声誉的违法违规行为」，哪些信息值得关注？
- TES 上单选手 Qingtian 改 ID 为「转身离开」，他要转会还是替补？如何评价他本赛季表现？
- 妻子辞去编制工作，卖保险供养 34 岁读「水博」丈夫，如何衡量大龄读博的收益？你如何看待水硕水博？
- 如何看待黄磊、孙莉回应买热搜及黄多多的相关争议，称「从未买过热搜」？
- 商务部部长王文涛会见苹果公司首席执行官库克，哪些信息值得关注？
- 瑞士宣布再次恢复中立国地位，不再改变，大家怎么看？
- 为什么使用 Steam 之后就开始不由自主地买正版游戏？
- Faker 谈拒绝海外队伍天价 offer「我想留在电竞最出色的联赛中」，对此你有什么想说？
- 「颜知有理」热议「日本家长为什么热衷于送小孩去踢球」，中国足球到底落后日本足球多少年？
- 原神哪些剧情或处境让你感觉有恐怖元素？
- 电影《湮灭》中为什么灯塔被毁后男主身体好了？
- 各大运营商都在推千兆宽带，真的有必要吗？
- 如何把自己作为一个「IP」来经营、升值？
- 预算 500-1000 元有哪些好用的男士剃须刀推荐？
- 有哪些用可乐和烈酒调制的鸡尾酒？
- 敏感肌脸泛红的你们用过最好用的护肤品是什么？敏感肌怎么护肤？
- 读书博主以「炸裂封神、一生必读」标题博眼球，更有甚者分享读书变现攻略，「快餐」时代我们需要怎样的阅读？
- 慢性肾病逐渐年轻化，尿毒症患者的治疗经历是怎样的？为什么对透析患者们来说「水是『毒药』」？
- 造黄谣难止，是否因为造谣成本太低？推动建立惩罚性赔偿机制能否增加违法成本？
- 家庭健身是跑步机好还是动感单车好?
- 周杰伦专辑《最伟大的作品》登顶 IFPI 2022 年专辑实销榜全球年冠，如何评价这一成绩？
- 媒体称带薪休假落实情况堪忧，我国人均带薪年休假约 10 天实际仅 6.29 天，如何看待这一现象？
- 申请了劳动仲裁，没钱请律师，万一开庭，请问一个人要准备什么话术?
- 95 后父亲为割肝救女，暴瘦 40 斤减掉脂肪肝后移植成功，从医学角度分析此行为会存在风险吗？
- 世界首枚 3D 打印火箭未进入轨道， 3D 打印火箭目前存在哪些问题？
- 健身会所受伤事件多次被曝，健身热下的私教行业应如何发展？怎样规避危险的「速成式私教」？
- 如果核污染遍布全球，会不会进化出以核辐射为驱动能量的生物？
- 春天「万物皆可樱花」，你知道有哪些关于带有樱花特色的「产品」？如何看待包装「樱花」的营销模式？
- 荣盛石化官宣溢价 88% 引入境外战投沙特阿美，3 月 28 日一字涨停，如何看待化工板块后续走势？
- 3 月 28 日创业板指跌超 1%，两市超 3500 只个股收跌，油气板块逆势走强，如何看待今日行情？
- 如何评价吴磊、周雨彤主演的电视剧《爱情而已》？
- 宅家追剧时除了薯片和辣条，还有什么咸辣味的零食推荐？
- 在公园或植物园，想和孩子一起体验「自然美育」，都哪些好玩的方式？
- OPPO 发布了新机 Find X6 系列，除了手机本身的亮点外，购买前还有哪些值得关注的点？
## 百度热搜
-   夯基固本 加快建设农业强国 
-   12306回应免费坐高铁 
-   加拿大失联中国女学者遗体被找到 
-   多项阶段性税费优惠政策将延续优化 
-   女生同情老人买5西瓜切开发现全坏 
-   普京承认自己违反规定 
-   男子晒9本结婚证8本离婚证 
-   南海涌入多位不速之客 
-   海澜之家官宣张颂文代言 
-   白狐胖成煤气罐是为御寒 
-   威震天在北京环球影城摔了一跤 
-   莫斯科天空出现黑色烟圈 
-   河北一废弃冷库起火致11人死亡 
-   小伙给父亲墓碑贴二维码 
-   上海每5人中有两个念过大学 
-   警方回应顾客被理发师杀害 
-   张文宏：戴口罩可成为非强制性措施 
-   杭州地铁现打工人专线 
-   三国来访，不一般！ 
-   台民众街头高喊欢迎解放军来台湾 
-   地震幸存的“钢腿女孩” 没躲过网暴 
-   平躺是脊柱最喜欢的睡姿 
-   儿子与继母夺权大战 背后还有神秘人 
-   女子提离职其男友被一并开除 
-   张静初被美国电影学院导演系录取 
-   医学生培养了八年 为何还不会看病？ 
-   15岁女孩由网友帮买票疑偷渡缅北 
-   乌克兰称已收到英美德坦克和战车 
-   国际机票再现“白菜价” 
-   211毕业生裸辞干保洁 业主连发三问 
-   村BA颁奖现场奖品自己逃跑了 
