## 知乎热榜 - 知乎
- 如何看待「韦神」出的数学题初二生给出标准答案？该题难度如何？
- 江苏淮安等 3 地推行，未满 14 岁怀孕，就诊时医院系统将强制报告给公安，如何看待这一举措？
- 2023 年 1-2 月份全国规模以上工业企业利润下降 22.9% ，传达出哪些信息？如何解读？
- 我国房贷利率持续降低，目前处于怎样的水平？当前是出手买房的好时机吗？
- 「一」和「衣」、「五」和「舞」的发音是不是并不一样？
- 新加坡宣布「李显龙今日起将访华，为期 6 天」，有哪些信息值得关注？
- 男网红合成自己与女星接吻视频被粉丝报复，如何看待此事？AI 换脸视频的法律界限在哪里？
- IGN 公布了游戏《鸣潮》 11 分钟实机演示视频，看后你有什么想说的，有哪些期待？
- 圆锥曲线有没有统一的方程？
- 如何做到「偷偷搞钱惊艳所有人」？
- 如何看待 B 站下架新海诚动画《你的名字》？
- 为什么练武身体要放松，放松了以后发力要怎么发呢？
- 孩子间差距的真正原因是什么？
- 上班带饭早上做还是晚上做比较好？
- 杭州除了西湖、灵隐寺、雷峰塔等知名景点外，还有什么地方好玩？
- 毕业工作一年给家里七万块，父亲认为孝顺儿女应该是全部工资上交，也就是我得给十几万，怎么办?
- 如何看待刘宇宁在直播中回应「姐弟婚姻」传闻，称「我曾经结过婚没有孩子」？
- 考研建议自学吗？
- 国企待了 10 年，35 岁了想辞职，工作还好找吗？
- 湖北一团伙流窜 8 省盗窃 26 起发视频炫耀，揣巨款大喊「哥们，没毛病」，该团伙会收到怎样的处罚？
- 当发现自己相亲被「二选一」的时候，你会怎么做？
- 阿里巴巴创始人马云已回国，如何看待当前阿里巴巴发展现状及前景？还有哪些信息值得关注？
- 天赋和努力哪个更重要啊?
- 鸡走路为什么总是不停地点头？
- 大 S 索讨 750 万元新台币生活费，台北法院判汪小菲败诉，如何从法律角度解读？
- 儿时农村跳蚤很多，现在感觉已绝迹了，是使用含磷洗衣粉造成的吗？
- 成龙哽咽称「市场不需要动作演员了，多好的功夫没用，一定要长得好看」，如何看待此观点？动作演员处境如何？
- 为什么大雄的父母愿意养活哆啦 A 梦？
- 普京称俄中未建立「军事同盟」，两国没有威胁任何国家，有哪些信息值得关注？
- 2023LPL 春季赛已结束，怎么评价 theshy 选手的人气?
- 如果不考虑钱，你最想做什么？
- x86（AMD64）架构能否砍掉一些古老的指令集来提高能效比？
- 如何评价《原神》3.5 版本下半的神里 \ 申鹤卡池的流水逼近历史新高？
- 有些迷茫，请问一下读很多书真的有用吗？
- 化妆品一定要买很贵的吗？
- 新学期，孩子做什么都拖拖拉拉，要怎么改变这坏习惯？
- 最近一直在考虑引力的来源问题，但都在推导引力公式的过程中被 pass，除了质量还有什么原因能影响引力?
- 程序员这个职业会在 10 年内被 AI 淘汰吗？
- 如何评价孔大山执导的科幻喜剧《宇宙探索编辑部》？
- 选择相爱的人在新城市重新开始，还是选择舒适的生活失去相爱的人？
- 国内智能驾驶发展到什么阶段了？与国外车企相比之下处在什么水平？
- 想给上大学的大侄女买一个电脑，应该买台式还是笔记本呢？
- 《他是谁》第 18 集拍得怎么样？有哪些值得关注的剧情点？
- 《崩坏: 星穹铁道》和《重返未来 1999》都是玩法相似的回合制手游，哪个游戏更值得推荐长期玩下去？
- 科技部启动「人工智能驱动的科学研究」专项部署工作，释放了哪些信号？
- 美国联邦存款保险公司称，第一公民银行将承担硅谷银行的所有存款和贷款，哪些信息值得关注？
- 有哪些一眼万年的神仙诗词?
- 一个人独处做什么?
- 路飞未来会跟谁结婚？
- 工资 6000 元 / 月，劳动合同签订是 1650 元 / 月，辞退后，经济补偿金该怎样补偿?
## 百度热搜
-   为全球发展凝聚共识 
-   5名美公司员工被拘留?外交部回应 
-   多地现不明飞行物:闪光时黑夜变白昼 
-   牢牢把住粮食安全主动权 
-   校方通报女生戴假发进男浴室偷拍 
-   深圳暴雨致航班取消 旅客跪求起飞 
-   最“丑”绿色车牌或在2年内取消 
-   哈尔滨爆炸事故原因初查系人为 
-   恋爱中的大学生抑郁得分最低 
-   淮安未满14岁怀孕医院将强制报告 
-   首个国产新冠药停产 
-   外国政要“排队”访华 释放什么信号 
-   浙商去世儿子继母上演百亿夺权大战 
-   女员工请假做试管婴儿被拒遭辞退 
-   孩子给离世父亲发短信新机主回复 
-   男子2天喝4顿后死亡起诉店家获赔 
-   工作人员回应马云现身 
-   血脂检测为何有必要从娃娃抓起 
-   男子割破手贴上创可贴后昏倒 
-   新加坡总理李显龙抵广州开启中国行 
-   石家庄地标胜利之城雕塑疑遭抄袭 
-   日方呼吁释放被拘捕日男子 中方回应 
-   女子吃自助餐将店内甲鱼煮食 
-   东南亚出游降温：机票降幅达40％ 
-   女子提离职其男友被一并开除 
-   男子放巨型风筝反被带上天 
-   女子在卫生巾中发现大量发黑虫卵 
-   男子凌晨发现一女孩赤脚睡楼梯间 
-   “村BA”的热闹，姚明都慕了 
-   大S索讨离婚后生活费 汪小菲败诉 
-   女生从俄罗斯花2分钟回国 
