## 知乎热榜 - 知乎
- 如何看待美众议院以 415 票支持 0 票反对通过剥夺中国发展中国家地位草案？
- 马斯克、苹果联合创始人等千名专家发公开信叫停人工智能开发，称对社会和人性存潜在风险，哪些信息值得关注？
- 葛优躺侵权官司葛优几乎全胜，获赔 759 万，如何从法律角度解读？
- 一个很穷的亲戚得了癌症，跟我借钱，借还是不借？
- 宁夏万亩树木被煤矿断水面临枯死，六旬林场主崩溃跪地求供水，镇政府回应「正在处理」，哪些信息值得关注？
- 想让女朋友家出一半首付很过分吗？
- 智能手环市场创三年以来最大降幅，业内人士称「无论中高低端，都只有几元的利润」，为什么智能手环不火了？
- 孩子给离世父亲发短信被新号主暖心回复，怎么疏解对离世亲人的想念？你被哪些陌生人的善意打动过？
- 未来十多年，预计每年将有 2000 万左右退休人员，「退而不休」或成常态，「低龄老人」如何再就业？
- 3 月 29 日广东佛山发生 3.4 级地震，震源深度 8 千米，目前情况如何？震感强烈吗？
- 《狂飙》中高启强建幼儿园和敬老院，把握住全市公务员的软肋，从小到老，为啥剧里没体现这招的用处？
- 国台办回应统一后台湾有何好处，有哪些信息值得关注？
- 如何看待一男子宠物狗患病兽医难断病因，询问 GPT-4 后获救？GPT-4 真的能够胜任医学诊断吗？
- 理想回应雷达在无人陵园内显示全是人影，称可能是信号问题，出现了识别算法错误，如何从技术角度解读？
- 如果你会遇到小时候的自己，你会对他说什么？
- 网传教师偷拍女生练瑜伽发聊天群，北语回应「已暂停该职工工作」，后续处理情况如何？
- 上海徐汇中学浴室偷拍事件知情学生发声，称「网传不实，没有戴假发，也没有进浴室」，如何看待此事？
- 当你跑步掌握什么原理之后，跑步成绩就能稳步提升甚至突飞猛进？
- 一万左右冰种翡翠手镯是什么样的？如何选择万元左右的手镯？
- 户外游玩时，哪些瞬间让你觉得「虽然工作很苦，但人间值得」？
- 职场人如何进行身材管理？
- 贾政为什么那么恨贾宝玉，不让王夫人拦着，真要下狠手打死他？
- 假如你是《狂飙》中的王力，赵立冬要让你当副局长，高启强想拿钱让你离开京海，你应该如何破这个局？
- 本科阶段表现平平，无任何获奖和荣誉记录，考研复试面试时如何脱颖而出？
- 如何看待华为将在 4 月份发布聊天 AI 大模型「盘古 NLP」？
- 大一已经确定要考研的人，大学四年该怎样过？
- 如果你有天突然发现自己最喜欢的小说，是你朋友写的话，接下来你会怎么做？
- 没骑过自行车长途，想骑 80 公里去看日出，有什么建议吗？
- 现实里有什么动物不止一条尾巴？
- 哪些手机适合喜欢游戏的人使用？
- 在购买手机时，有哪些优先考虑的因素？
- 公路车「菜腿」值不值得拥有一辆配置更高的碳车？新人应该如何看待骑行水平和车辆配置级别的关系？
- 如何看待贵州「村 BA」总决赛爆火？你觉得可以全国推广吗？
- 为什么晚上骑自行车时会感觉比白天更快？这是正常现象还是错觉？
- 钟薛高推出售价 3.5 元雪糕 Sa’Saa，雪糕名字、包装、口味均由 AI 打造，如何评价这款产品？
- 大一学生晚自习打《三国杀》被发现，被要求写 2000 字检讨，这合理吗？
- 女子晒吃水果视频被骂「这么能吃谁敢要你」，怎样理解看客心理？为何在网络中会存在谣言困境？该如何解决？
- 新航季来了，航线航班方面都有哪些变化？机票价格有望下降吗？恢复出境跟团游后，出游时应注意什么？
- 3 月 29 日科创 50 指数午后冲高涨超 2%，CPO 概念股全天强势领涨，如何看待今日行情？
- 2023 赛季中国足球职业联赛准入名单，广州城、昆山、陕西长安竞技无缘，广州队准入，哪些信息值得关注？
- 怎么忘记一个多年未曾忘掉的人？
- CPU 会中毒吗?
- 学历贬值的时代，还应该鼓励读大学吗？
- 护肤的抗老成分有哪些？
- 「颜知有理」颜强认为「美国未来是顶级足球强国」，朱晓东反对，你认同这种观点吗？
- 1000 元以内有哪些适合初学者的羽毛球拍？
- 「五一」出境游泰国热度不减，赴泰旅游都有哪些注意事项？应该如何保证安全?
- 你和孩子一起养过哪些花花草草？
- 买什么样的手机适合学生党？
- 喜欢待在密闭狭小的空间里，心理学上有什么说法吗？
## 百度热搜
-   “博鳌演讲”金句 
-   乌总统称愿见中方领导人？中方回应 
-   央媒评万亩治沙林被煤矿断水 
-   携手同行创未来 
-   理想回应无人陵园雷达显示全是人影 
-   男子求复合在女生公司外跪一夜 
-   央视主持邹韵采访李显龙惊艳网友 
-   来全民星选就业充电get新技能 
-   4所北京双一流高校将疏解到雄安新区 
-   欧阳震华质疑内地日本学校 
-   导游威胁游客：卖车卖房和你干到底 
-   专家:老百姓70％资产在房子上不正确 
-   跪求供水事件此前判决书曝光 
-   年轻人花百万回农村建别墅 
-   中国足协原副主席于洪臣落马 
-   微信QQ出现功能异常 
-   有男主播穿女性蕾丝内衣直播 
-   统一后台湾有何好处？国台办回应 
-   专家称60岁的人退休反而是浪费 
-   欧盟2035年起将禁售非零排汽车 
-   高校回应老人82元只买俩素菜 
-   钟薛高推出3.5元雪糕 
-   男子失业半年 应聘道士35岁已超龄 
-   人民日报评演员没文化敢上镜 
-   夜市摆摊日入9000 他们为什么不信? 
-   日本外相本周末访华？中方回应 
-   “跪地求水”林场主妻子发声 
-   汽车雷达在无人陵园内显示全是人影 
-   对话当外卖小哥的38岁哲学硕士 
-   江苏一景区有店家售卖处女证 
-   再打虎！殷美根落马 
