## 知乎热榜 - 知乎
- 普京签署春季征兵令，将征召 14.7 万人加入俄武装部队，有哪些信息值得关注？
- 马拉松站在起跑线靠后公平吗？
- 一博主在成都夜市消费一晚，遭商贩「缺斤少两」，成都市监局回应「目前已开展调查工作」，后续调查情况如何？
- 人老了，为什么开始怕子女了？
- 高盛称生成式 AI 或致全球三亿人丢饭碗，律师和行政人员最有可能被裁，生成式 AI 会引发失业潮吗？
- 你有哪些无意间拍下的女孩照片，惊艳了众人？
- 《鸣潮》上线之后，有概率会动摇《原神》的地位吗?
- 海南全面启动全岛封关运作准备，2025 年底前实现全岛封关运作，对海南及游客带来哪些影响？
- 马斯克谈「去美元化」趋势，称「美国政策过于强硬，导致其他国家都想抛弃美元」，如何评价？
- 【最后一天】免费获得一张知乎盐选会员年卡是什么体验？
- 死松树为什么不能做柴烧？
- 如何评价《塞尔达传说：王国之泪》实机演示视频下，部分网友狂刷原神相关评论的行为？
- 马斯克等数百名大佬给 ChatGPT 们踩刹车，原因几何？是害怕商业竞争，还是 AI 已到了失控边缘？
- 中国全面推动不动产「带押过户」，将带来哪些影响？有哪些信息值得关注？
- 美国纽约曼哈顿大陪审团投票决定起诉特朗普，有哪些信息值得关注？
- 北京启动存量住房交易「带押过户」模式，将带来哪些影响？
- 如何评价 Jisoo (金智秀) 的首张个人单曲专辑《ME》及其 MV？
- 任正非发文重申「华为不造车」，有效期 5 年，如何看待此事？
- 瑞士联邦议会批准为瑞银收购瑞信提供 1090 亿瑞郎紧急贷款，称首要任务是发出稳定信号，透露哪些信息？
- 成都 2023 年首场土拍，4 宗地块收金约 35 亿元，这给当地发展带来哪些帮助？
- 职场情商有多重要，如何提高个人的职场情商？
- 24 考研 4 月份开始准备应该做什么？
- 即将开放的东莞中心公园有何值得期待的亮点？
- 有哪些被低估了的科幻电影？
- 跑步爱好者一有空闲时间就会去跑步，跑步的哪些方面「会让人上瘾」？
- 为什么有些骑友被同好搭讪会很高冷？骑行时路遇骑友搭讪你会热情回应吗？
- 想长途骑行，如何选择合适的自行车？
- 日本动漫里时常出现 「躺大腿上被采耳」情节，背后有什么典故吗？
- 特朗普被起诉，将成首位面临刑事指控的美国前总统，国会山骚乱是否会重演，再次撕裂美国？哪些信息值得关注？
- 硕士毕业、前媒体人失业后开始送外卖，如何看待就业黄金期这一说法？个人职业规划该怎样适应时代发展？
- 孤独症是如何诊断的，如何鉴别孩子是发育迟缓，还是孤独症？
- 如何看待华为 P60 系列开售后「抢购一空」的现象？
- 英天文学家发现超大黑洞，质量是太阳的 300 亿倍，这一发现具有哪些意义？
- 「跳槽」后发现待遇还不如上一个公司该怎么办？
- 有哪些「很有意境的」的湖畔的公路，适合徒步、骑行或自驾？
- 哪些宫廷剧是真正在故宫拍的？
- 去泉州玩，有哪些经典的旅游线路？
- 什么样式或颜色的美甲显白？
- 你明白了哪些知识后，开车水平开始直线上升？
- 如何评价综艺《声生不息·宝岛季》第三期？
- 为什么现在大多数家庭都是独生子女还要立遗嘱？
- 4 月 1 日起，京津冀三地全面取消异地就医备案，有哪些信息值得关注？
- 刚搬完家打算近期装修，有哪些性价比高的家电推荐？
- 当孩子问「为什么草丛中的蚂蚁们总是在往返奔波？它们在忙些什么」该怎么回答？
- 豫章书院涉非法拘禁学生案重审，认定原判事实不清，前学员喝洗衣液自杀只敢说「误服」，如何从法律角度解读？
- 越来越多年轻人开始立遗嘱，这反映了一种怎样的观念变化？「立遗嘱」和「死亡」间的关系是怎样的？
- 30～39 岁立遗嘱人数占三成，提前立遗嘱的年轻人在担心什么？有必要提前立遗嘱吗？
- 春季沙尘严重，沙尘天该如何护肤？
- 如何看待年轻人买自行车「越买越贵」的趋势？
- 中科大研究生生源是什么水平？
## 百度热搜
-   春日雄安气象新 
-   两部门：全面推进房产带押过户 
-   任泉王京花企业涉非法吸收存款案 
-   抢抓好农时 各地春耕备耕忙 
-   日本外相林芳正将访华 
-   落马副厅级官员34套房产被查封 
-   拼多多数十家品牌店遭“炸店” 
-   被生母虐待致截肢男童父亲再发声 
-   情侣住酒店小伙半夜被陌生男摸醒 
-   中国省级“癌症地图”出炉 
-   广东检出1例“恐龙血” 
-   重庆一对母女被杀害 嫌犯跳楼身亡 
-   村民挖笋时与承包方起冲突多人受伤 
-   省委书记带队出国会见三国总统 
-   任正非重申华为不造车：有效期5年 
-   小伙戒指卡手遇130名消防员演训 
-   旅客自带盒饭用高铁微波炉被拒 
-   沉浸式倒春寒即将来袭 
-   女子带孩子吃饭故意往菜里扔头发 
-   学校通报失踪女大学生自杀 家属质疑 
-   媒体：谁在开发“一键脱衣”App 
-   日本限制芯片制造设备出口 中方回应 
-   日赚37亿！六大行净利润齐增 
-   女生穿10公分高跟鞋爬泰山 
-   涉嫌猥亵的县长辞去省人大代表职务 
-   豫章书院目前已注销 
-   官方回应女孩被母亲强行送戒网学校 
-   2岁女童在超市险被陌生老人牵走 
-   美反间谍专家死在五角大楼附近 
-   马斯克母亲：我在中国过得很开心 
-   官方认证“全国美食地图”来了 
