## 知乎热榜 - 知乎
- 中俄元首签署联合声明，强调通过和谈解决乌克兰危机，具有怎样的意义？
- 中国、日本、法国等多国抛售大量美国国债，释放了什么信号？会对美国未来经济形势带来哪些影响？
- 华为正式官宣进军 ERP 市场 ，如何从商业角度解读此举？
- 中科大取消南华大学造黄谣男生推免生录取资格，还有哪些信息值得关注？
- 怎么薅知乎盐选会员的羊毛靠谱又便宜？
- 男子上班请假外出嫖娼被公司解雇，男子申请仲裁要求继续履行劳动合同，如何从法律角度解读？
- 国足全员体脂率 10% 以下，老国脚称「练到不想动」，如何看待此事？
- 英伟达 GTC 大会发布「核弹级」GPU，将为 AI 发展带来哪些助力？
- 英官员称将向乌提供贫铀弹，主战坦克弹药包含贫铀弹，贫铀弹有哪些危害？对局势有何影响？如何评价这一操作？
- 春天你的城市有哪些常见花卉植物？
- 为什么给员工加了工资，反而会辞职？
- 北方最大规模沙尘「狂飙」，波及 15 省区市，为何今年北方沙尘天气如此频繁？
- 最近有多个大学男生造女生黄谣被爆出的新闻，造黄谣到底是出于什么心理？
- 怎么和男朋友愉快的把彩礼聊下来？
- 普京称「若英国供乌贫铀弹，俄将被迫做出回应」，用带有「核成分」的武器意味着什么？对环境将造成哪些危害？
- 以色列部长声称「不存在所谓巴勒斯坦人民」，美欧联合国等谴责，释放了哪些信号？从历史角度如何评价该言论？
- 女生如何反击造自己黄谣的人?
- 邮政回应储户 243 万存款被挪用要求赔偿遭拒，称「案件正在重审，将严格执行判决」，事件或将如何进展？
- 研究人员称 AI 仅用 30 天研发出潜在抗癌新药，并能预测患者的生存率，能给医学带来哪些影响？
- 德国一部长窜访台湾地区，外交部回应「已向德方严正抗议」，有哪些信息值得关注？
- 5 名日本人持刀入室抢劫 2 名中国人，一劫匪在搏斗中受伤死亡，案件情况如何？
- 美国警方已商量如何抓捕特朗普，法院大楼周围将实施交通管制，若实施抓捕，会再次引发美国「内乱」吗？
- 「科幻」到底算不算一种电影类型？还是一种「电影元素」？
- 官方证实大熊猫「宝新」因多器官功能衰竭去世，曾因急性重症胰腺炎抢救十余日，哪些信息值得关注？
- 歼 -10 首飞 25 周年，你是怎么认识这款中国「争气机」？
- 谷歌宣布将 Bard 开放内测，只懂英文、不会编程，一次性会给多种答案，如何看待 Bard 的功能？
- 梅西返回阿根廷与家人聚餐，大批球迷聚集餐厅外疯狂欢呼唱歌，如何看待阿根廷球迷对梅西的追捧？
- 又有家长报警求助称「另有 4 个孩子在缅甸失联」，其中一人曾告诉朋友「太危险了，想跑」，如何看待此事？
- 如何看待 OPPO Find X6 全系标配大底潜望长焦？是否意味着今后「无暗光长焦，不影像旗舰」？
- 如何看待库洛的社区《库街区》用户协议出现「米哈」二字？
- 女朋友买的房子，不愿意与我妈同住，我和我妈都挺不爽的，有错吗？
- 造成职场人睡眠质量差的原因是什么，在改善睡眠质量方面，有哪些常见的误区？
- 毕业后我打算让我爸资助我做一款中日恋情的 Galgame，放弃找工作，有没有人给点点子？该咋和我爸沟通?
- 特朗普支持者威胁「若他被捕我们就挤兑银行」，哪些信息值得关注？
- 你第一次被游戏震撼到是什么时候？
- 哪些昆虫是适合小孩子玩的？
- 恩佐在足坛的发展潜力怎么样？
- 电影《降临》中语言影响认知这个核心假设合理吗？
- 有什么小时候吃过的食物，至今都让你难以忘怀？
- 中国 GDP 千亿县达 52 个，昆山经济总量超 8 个省会城市，哪些信息值得关注？
- 广东揭西县发生严重交通事故，目前「2 死 3 伤」，已排除酒驾毒驾，具体情况如何？
- 高三累还是大学累？
- 猫这么独立的生物，也会得「抑郁症」吗？
- 月薪一万在福州能过什么样的生活？
- 什么是「强迫性失眠」？形成的原因是什么，对健康有怎样的危害？
- 跑步要不要带耳机？
- 如果周末你一个人在家，你会给自己做饭吗？
- 24 考研想要突破 400 分，需要付出多大的努力？
- 哪些水乳具有舒缓镇定的功效，适合敏感肌肤使用？
- 春天，有哪些适合亲子参与的户外运动项目值得推荐？
## 百度热搜
-   习近平结束对俄访问启程回国 
-   习近平同普京举行会谈 
-   华人资产从瑞士美国撤离？真相来了 
-   走进中俄元首大范围会谈现场 
-   马原拒让儿子做心脏手术 儿子早亡 
-   联想拯救者手机业务被曝全线砍掉 
-   美国两囚犯用牙刷挖洞越狱成功 
-   男子缅北戴手铐敲键盘 哭求别嘎腰子 
-   造黄谣男生大学归来仍是高中毕业 
-   老人故意推倒摩托车案24日开庭 
-   网红泰国报平安 神情恍惚引质疑 
-   北京提醒：停止露天集会减少外出 
-   每日核酸阳性4000人以上 
-   5日本人抢劫2中国人 一强盗受伤死亡 
-   老师连扇女生数十耳光被开除 
-   开门杀致人死亡女子被判9个月 
-   开特斯拉回村 被乡亲群嘲“大冤种” 
-   你的城市在下雨，他的城市在下泥 
-   闰二月“双龙抬头”：吸龙气吃3样 
-   闰二月可以上坟吗？ 
-   夫妻前后40分钟同一地闯红灯撞车 
-   买房是否要加快出手 
-   英国宣布向乌提供贫铀弹 
-   243万元存款被挪用当事人发声 
-   网友晒壮观的俄罗斯护送队 
-   日外务大臣一句话 撕破韩日和好表象 
-   北京再现火星同款“蓝太阳” 
-   男子放弃百万年薪去宜家卖窗帘 
-   民警从嫌疑人裤兜掏出眼镜蛇 
-   公交司机急刹车致乘客死亡获刑 
-   12岁男孩看短视频学做火药被炸伤 
