## 知乎热榜 - 知乎
- 美联储宣布加息 25 个基点，透露出哪些信号？将对美国经济带来哪些影响？
- 卢拉表示「现在必须找到中国这样的劝和者，因为美国不讲求和平」，释放了哪些信息？
- 男子以父亲未尽抚养义务为由拒绝赡养，法院判决「无因果关系，每月支付 200 元赡养费」，如何看待此事？
- 如何解释韩寒《三重门》手稿中的「 四两拔干片」笔误？
- 如何评价华为 3 月 23 日发布的华为 P60 系列？
- 海南临高 13 岁女孩遭霸凌左耳鼓膜穿孔，警方和教育部门介入调查，事件进展如何？如何制止校园暴力？
- 外交部回应美舰擅闯中国西沙领海，表示「中方将继续采取一切必要措施」，有哪些信息值得关注？
- 大学生周末去淄博吃烧烤是不是智商税?
- Uzi 名列 LPL 十大选手榜首，对此你有什么想说？
- 热身赛：国足 0:0 十人新西兰，武磊单刀造红牌，刘彬彬表现低迷，林良铭造险，如何评价本场比赛？
- 如何评价华为 3 月 23 日发布的新款 MatePad 11 英寸 2023 款 ？
- 2022 年全国研究生招生人数比上年增长 5.61% ，如何看待这一数据？可能带来哪些影响？
- 《火影忍者》宁次要杀雏田时，三个上忍瞬间出现，裁判也做出阻止动作，所以裁判是否有阻止宁次的能力？
- 官方：姆巴佩出任法国队新队长，格列兹曼任副队长，你对他们在国家队表现有何期待？
- 华为 P60 系列能够再次引领手机影像的发展吗？
- 在未来十年或二十年，有关法学的职业如律师、法官，会逐渐被人工智能取代吗？
- 华为 P60 系列手机怎么样，首发可以冲吗？
- 外交部介绍中俄元首就乌克兰问题交换意见情况，双方强调负责任的对话是稳步解决问题的最佳途径，意味着什么？
- 比尔·盖茨称「GPT 是我一生中见到的两项最具革命性技术之一」，如何看待该言论？
- 华为发布颠覆全屋 Wi-Fi 格局的凌霄技术，有哪些信息值得关注？
- 美方声称中国 2027 年前将有能力「侵台」，外交部驳斥「解决台湾问题是中国人自己的事」，如何解读？
- 大学生恶意 P 图侮辱女性被开除学籍处罚太重，如何看待这种观点？「按键伤人」是小事吗？
- 同样是哺乳动物，为什么狗的寿命不及人类？
- 2023 LPL 春季常规赛最佳阵容应该有谁？
- 硅谷银行破产美联储挽救，08 年金融危机爆发后，美国的金融监管方式发生了什么变化？是否倒向凯恩斯主义？
- 如何看待华为发布新一代折叠旗舰 Mate X3？华为折叠屏会给行业带来哪些改变？
- 我国商品房待售面积突破 6.5 亿平方米，够 1600 多万人居住，哪些信息值得关注？
- 准备买洗烘套装，有什么好用的产品值得推荐？
- 国家发改委表示 2023 年将加快推动《粮食安全保障法》、《能源法》等出台，具有哪些积极意义？
- 2023 直招军官开始了，有机会的话，你最想报名哪个岗位？为什么？
- 硅谷银行的倒闭，如何影响硅谷各公司的融资计划？初创科技公司从中可获得什么启发？
- 微软宣布 Microsoft Loop 开启公测 ，它和 Notion 相比在功能、技术上有何异同？
- 《黑暗荣耀 2》中朴妍珍为什么会出轨生下全在俊的孩子？
- 不懂就问，为什么没有见过一支球队，从第 1 轮到最后一轮完成联赛全胜夺冠的记录？
- 石药集团国产首款 mRNA 疫苗 SYS6006 在中国纳入紧急使用，有何医学意义？哪些信息值得关注？
- 「心灵感冒」话题引关注，心理健康体检可否像身体健康体检普及？这其中的痛点、难点和界限在哪里？
- 如何评价国漫《画江湖之不良人》第六季第 5 集？
- 《原神》新四星角色「米卡」已实装，你抽到了吗，手感如何？
- 美国证券交易委员会起诉孙宇晨「涉非法销售证券、欺诈和操控市场」，哪些信息值得关注？
- 云南一男子免费成功接种男性 HPV 疫苗，男性到底有必要接种吗？这与女性接种的 HPV 疫苗有区别吗？
- 《黑暗荣耀》崔惠廷准婆婆为什么那么喜欢文东恩？
- 媒体评「请假耻辱」背后是劳动者的权利短板，造成这种现象有哪些原因？
- 恒大披露境外债务重组方案，发行新的债券对原债券进行置换，哪些信息值得关注？
- 教育部表示，去年全国超半数中职毕业生升入高职（专科）和本科继续学习，具有怎样的意义？
- 物理学已经能测量大小在 SI 的 10 的负 19 次方数量级的东西了吗？
- 网传比亚迪将跨界做智能手表，公司回应称「消息属实，4 月上新」，如何看待这一布局？其竞争力如何？
- 华为正式官宣进军 ERP 市场 ，如何从商业角度解读此举？
- 报告称「为了更好地照顾家庭，男女可以交替发展事业」，这在现实生活可行性高吗？
- 那些考研复试逆袭的复试达人，都是怎么打动导师的？
- 学物理对学金融有帮助吗？
## 百度热搜
-   中俄战略协作对世界至关重要 
-   美舰擅闯中国西沙领海 解放军驱离 
-   千亿巨头换帅 四川首富34岁女儿接任 
-   共建人与自然和谐共生的美好家园 
-   去泰国男模餐厅会被“嘎腰子”？ 
-   华为发布P60系列 4488元起售 
-   夫妻相约自杀妻子未如约被判刑 
-   致命真菌在美国蔓延 
-   男孩用激光笔连照左眼51次致失明 
-   #钟情湖北樱你而来# 
-   女生月薪8千花15称存两百万退休 
-   媒体：京津冀人口东北化了 
-   黑吉辽三省均“女多男少” 
-   网红团队狂摇杭州百年樱花树 
-   纽约93层摩天大楼剧烈晃动 
-   警方通报游客在长城城墙上刻字 
-   6名中央企业领导人员被查 
-   香港男团Mirror成员向林俊杰道歉 
-   女生10年收集万瓶香水价值一套房 
-   13岁女孩遭霸凌鼓膜穿孔 警方介入 
-   潘长江否认全家移民美国 
-   男子在电竞酒店枕头下发现一窝老鼠 
-   男子住五星酒店被马桶喷一身粪水 
-   客运站要消失了吗 
-   女生疑在奶茶中喝出10余颗玻璃珠 
-   女子疑赴泰旅游失联21天 警方回应 
-   今年首个40℃出现在海南澄迈 
-   鸡鸣寺游客爆满设反悔门引导离寺 
-   华春莹发推反问：美国是认真的吗？ 
-   四川一高校放假7天鼓励恋爱 
-   曹德旺谈大学生热衷考公务员 
