## 知乎热榜 - 知乎
- 外交部回应美舰擅闯中国西沙领海，表示「中方将继续采取一切必要措施」，有哪些信息值得关注？
- 华为发布颠覆全屋 Wi-Fi 格局的凌霄技术，有哪些信息值得关注？
- 美疾控中心表示耳念珠菌目前已遍布美国一半以上的州，该病菌具有哪些危害性？
- 2022 年上海市人均 GDP 超 18 万元，与捷克相当，有哪些信息值得关注？
- 如何评价余承东称「P 系列的发展史就是移动影像的发展史」？
- 买新能源汽车你最看重的优势是什么？
- 「一到月底裤兜比脸都干净」，月光族该如何降低消费欲？
- 韩剧《黑暗荣耀》中有哪些让人唏嘘的情节？
- 如何评价综艺《声生不息·宝岛季》第二期？
- 作为普通人，哪一刻让你感受到科技与智慧生活正在「双向奔赴」？
- 坐标上海，想周末去春游，乌镇、安吉、千岛湖、崇明岛...... 哪里值得一去？
- 《封神演义》截教要怎么赢?
- 当年韩信不过一介无名小卒，夸夸其谈，萧何为什么如此赏识他？
- 为什么很多人都在推荐洗地机？实际使用效果真有那么好吗？
- C 罗到底为什么离开皇马？
- 你所认为化工专业最难的专业课是什么？
- 如何看待《CS:GO 2》官宣后饰品价格暴涨？
- 外交部介绍中俄元首就乌克兰问题交换意见情况，双方强调负责任的对话是稳步解决问题的最佳途径，意味着什么？
- 哪些鸟类筑巢比较挑剔？哪些比较摆烂？
- 《流浪地球》系列电影中，为什么要把地球推离太阳系，而不是建造飞船离开？
- 美方声称中国 2027 年前将有能力「侵台」，外交部驳斥「解决台湾问题是中国人自己的事」，如何解读？
- 大学生恶意 P 图侮辱女性被开除学籍处罚太重，如何看待这种观点？「按键伤人」是小事吗？
- 如何评价华为 3 月 23 日发布的新款 MatePad 11 英寸 2023 款 ？
- 作为已婚男士，你回家会拥抱老婆吗？
- 华为 P60 系列手机怎么样，首发可以冲吗？
- 如何评价华为 3 月 23 日发布的华为 P60 系列？
- 英国央行宣布加息 25 个基点，将产生哪些影响？
- 如何跟孩子解释「为什么黑色的花特别少见呢」？
- 国家发改委表示 2023 年将加快推动《粮食安全保障法》、《能源法》等出台，具有哪些积极意义？
- 同样是哺乳动物，为什么狗的寿命不及人类？
- 教育部表示，去年全国超半数中职毕业生升入高职（专科）和本科继续学习，具有怎样的意义？
- 游戏产业是否推动了显卡乃至人工智能产业的发展？
- Uzi 名列 LPL 十大选手榜首，对此你有什么想说？
- 电视剧《他是谁》第 16 集拍得怎么样？有哪些值得关注的剧情点？
- 游戏《卧龙：苍天陨落》里有哪些细思恐极的细节？
- 你跑步时喜欢每次跑一样的路径，还是不同的路径？
- 2023 LPL 春季常规赛最佳阵容应该有谁？
- 大学生周末去淄博吃烧烤是不是智商税?
- 如何看待华为发布新一代折叠旗舰 Mate X3？华为折叠屏会给行业带来哪些改变？
- 瑞士金融监管机构发表声明，称已达减记条件，指示瑞信完全减记 AT1 债券，将对债券市场带来哪些影响？
- 云南一男子免费成功接种男性 HPV 疫苗，男性到底有必要接种吗？这与女性接种的 HPV 疫苗有区别吗？
- OpenAI 回应 ChatGPT 泄漏用户历史搜索记录标题，称「已修复漏洞」，哪些信息值得关注？
- 如何看待华为发布全新商用品牌「华为擎云」？
- 在未来十年或二十年，有关法学的职业如律师、法官，会逐渐被人工智能取代吗？
- 国家药监局附条件批准 1 款新冠治疗药物「来瑞特韦片」上市，有哪些信息值得关注？
- 有哪些你觉得很好看的野花野草?
- 怎么让导师知道，我就是他 / 她想招的学生？
- 淳儿说安陵容做的寝衣小家子气之后，甄嬛该不该给安陵容送玉钗？
- 如何评价谭松韵、井柏然主演的都市情感剧《归路》？
- 对你来说，坚持运动健身有哪些意义？
## 百度热搜
-   友谊之旅 合作之旅 和平之旅 
-   千亿巨头换帅 四川首富34岁女儿接任 
-   男子花400万买光金条店员果断报警 
-   携手建设更加美好的世界 
-   泰旅游局：男模餐厅嘎腰子是谣言 
-   致命真菌在美国蔓延 
-   女生月薪8千花15称存两百万退休 
-   网红团队狂摇杭州百年樱花树 
-   女子疑赴泰旅游失联21天 警方回应 
-   6名中央企业领导人员被查 
-   美国智库：25%美成年人吃不饱饭 
-   95后女孩失联8年被发现流浪荒山 
-   夫妻相约自杀妻子未如约被判刑 
-   媒体：京津冀人口东北化了 
-   汽车降价潮之后会不会是淘汰潮 
-   福州开启一键天黑模式 
-   北京一法院悬赏：最高奖励1个亿 
-   华春莹发推反问：美国是认真的吗？ 
-   纽约93层摩天大楼剧烈晃动 
-   《他是谁》割喉案终于有线索了 
-   进才中学辟谣女老师与高一男生恋爱 
-   小伙砸玻璃拿救生圈救人被保安索赔 
-   男孩用激光笔连照左眼51次致失明 
-   客运站要消失了吗 
-   潘长江否认全家移民美国 
-   郑州一水库疑发现汉朝古墓 
-   男子在电竞酒店枕头下发现一窝老鼠 
-   母女住民宿遭男房东强闯 
-   男子住五星酒店被马桶喷一身粪水 
-   四川一高校放假7天鼓励恋爱 
-   黑吉辽三省均“女多男少” 
