## 知乎热榜 - 知乎
- 如何评价何同学新视频《我们做了一台中文打字机…》，怎样从技术角度解读该打字机？
- 河北小伙被拐 24 年后寻亲意外找到人贩子，警方称「已过追诉期不予立案」，涉及到哪些法律问题？
- 成龙哽咽称「市场不需要动作演员了，多好的功夫没用，一定要长得好看」，如何看待此观点？动作演员处境如何？
- 胖东来回应设委屈奖补贴员工超 5000 元，称「属实，还有 30 天带薪年假」，如何看待此事？
- 鄂尔多斯去年人均 GDP 突破 25 万元，远超北京、上海，接近全国平均水平三倍，哪些信息值得关注？
- 什么样的人才觉得动画《铃芽之旅》好看呢？
- 为什么有些人宁愿花费很多时间去自己手工配置 Python 环境, 也不用 Anaconda?
- 贵州「村 BA 」总决赛现场超两万人气氛火爆，全网各大平台直播超千万，如何看待这项民间赛事的发展？
- 新加坡宣布「李显龙今日起将访华，为期 6 天」，有哪些信息值得关注？
- 3 月 27 日央行全面降准正式落地，6000 亿资金入市，会带来哪些影响？
- 儿时农村跳蚤很多，现在感觉已绝迹了，是使用含磷洗衣粉造成的吗？
- 研究称新冠病毒或能改变人类细胞基因组结构，此前从未在其他冠状病毒中发现，意味着什么？哪些信息值得关注？
- 刚下单一辆沃尔沃 XC60 准备全国自驾游，有车友可以聊聊这车到底怎样吗？
- 工资 6000 元 / 月，劳动合同签订是 1650 元 / 月，辞退后，经济补偿金该怎样补偿?
- 为什么说《西游记后传》是被低估的神作？它神在哪？
- 经典系列《生化危机 4：重制版》陆续解锁，你的游戏体验如何，与系列其他作对比起来呢？
- 普京称俄中未建立「军事同盟」，两国没有威胁任何国家，有哪些信息值得关注？
- 手机的标准版，是为了显示  Pro 、 Pro+ 版性价比设置的「销售陷阱」吗？
- 投篮命中率 100% 能不能进 NBA？
- 热刺官宣主帅孔蒂下课，助教斯特里尼任代理主帅至赛季末，如何评价孔蒂的执教表现？
- 如果你的宠物死后，你愿意把它做成标本吗？
- 有什么针对敏感体质的养护方案和建议？
- 如果分页由前端来做，后端给所有数据，可行性如何？
- 高校陆续开始组织 2023 考研复试，考研调剂系统开放时间已公布，考研复试都考什么？如何备考？
- 能否用「爬山」「树林」两个词语写出紧张的场景？
- 努力就能有回报吗？
- 想给老爸买一辆公路车，预算 1.3W，有哪些推荐？
- 考公需要备考多久啊？
- 《我的团长我的团》中有哪些细思极恐的细节？
- 除了读书还有别的出路吗？
- 3 月 27 日欧洲杯预选赛葡萄牙 6:0 卢森堡，C 罗连场双响，莱奥传射 + 失点，如何评价这场比赛？
- 龙的原型是不是鳄鱼?
- 如何看待《崩坏星穹铁道》开服和前期奖励合计共送 80 抽？这福利在二次元手游中算哪一档？
- 2023 LCK 春季赛 GEN 3:1 HLE 晋级胜者组决赛，如何评价这场比赛？
- 遭遇黄谣，受害者往往还要经受网络暴力，如何看待这一网暴受害人的现象？
- 桥水投资创始人达利欧称「世界正处于『危险的边缘』，或面临三个『地震式』剧变」，哪些信息值得关注？
- 媒体称一日本男子在北京被捕，或涉间谍活动，有哪些信息值得关注？
- JDG 以 13-3 的战绩、小分优势锁定常规赛榜首，你觉得该战队本赛季发挥如何？
- 22-23 赛季 NBA 公牛 118:108 湖人，詹姆斯复出 19+8，如何评价这场比赛？
- 有哪些无关风月、仙气十足的诗词？
- 岸本把鸣人的设定从普通人改成火影之子，算不算火影的重大败笔？
- 《铃芽之旅》中的椅子为什么是三条腿？
- 如何看待 2023 年 3 月 27 日 A 股市场？
- 公积金新政成各地促楼市标配，贷款额度提至百万元，多孩家庭可再上浮，将带来哪些影响？
- 男生上微积分课发现台下仅自己 1 人，教授仍讲得声情并茂，如何评价这一现象？
- 如何看待全国各地古镇相似度高达 99%，连「特色小吃」都一模一样？为何会出现这一局面？
- 三体人为什么不在罗辑睡觉的时候进攻？
- 如何看待华为发布会余承东表示「问界至今没有一辆自燃起火，某品牌天天烧，都通过手段弄下去了」？
- 建行董事长田国立表示房地产开发暴利时代已过，靠买房赚钱很难了，如何解读此观点？房价未来还会涨吗？
- 大学生日常学习到底是使用 iPad Pro 还是买个笔记本？
## 百度热搜
-   中国经济正处于强劲复苏阶段 
-   国台办回应洪都拉斯与台湾“断交” 
-   日媒曝在北京被捕日本男子身份 
-   强科技端牢“中国饭碗” 
-   空姐注射玻尿酸打进血管险丧命 
-   暗访广州电竞酒店 
-   甘肃将为兰州牛肉拉面立法 
-   杭州海关行李箱中查获巨款 
-   当事人回应摆摊日入9000质疑 
-   大S索讨离婚后生活费 汪小菲败诉 
-   95号汽油或将重回“7元时代” 
-   警方:31岁男子涉嫌强奸前女友被刑拘 
-   女子高铁霸座骂乘务员臭打工的 
-   O型血更招蚊子是谣言 
-   公交坠河时 司机处于突发重疾状态 
-   合成与明星亲密照算隔空性骚扰吗 
-   以色列爆发大规模抗议 63万民众上街 
-   女子给猴子喂食被掌掴 景区回应 
-   美国务院“中国组”负责人低调来华 
-   北大韦神出题 初二学生给出标准答案 
-   大雁与快艇齐飞任由游客抚摸 
-   洪都拉斯是怎样的国家？华人受尊敬 
-   京剧的哇呀呀喂呀呀哇哈哈都啥意思 
-   透析中心里的年轻人 
-   全明星扣篮大赛：大学生杨浩夺冠 
-   抗流感特效药“达菲”原料为八角茴香 
-   “村BA”总决赛 五金店梯子被租光 
-   “村BA”现场村草村花“蹦苗迪” 
-   女子名叫单单单医院叫号遇尴尬 
-   海洋公园回应工作人员拳打白鲸 
-   全面降准正式落地 影响多大？ 
