# 有趣的短句子



## 　　有趣的短句子 1

　　1、我觉得地球好危险，我想火星了。

　　2、虽然我不能菩度众生，但我可以祸害苍生。

　　3、不要迷恋哥，嫂子才是传说。

　　4、三人行必有我妻，选其美者而取之。

　　5、每次写简历都会比以前更敬佩自己一些。

　　6、如果男人不帮你穿上婚纱，你就送他件袈裟。

　　7、小姐，对不起，我长得不帅。但不是每个女人都有机会。

　　8、瘦不了的永远在骚动，吃不胖的都有恃无恐。

　　9、每个宿舍都有一个磨牙的，一个说梦话的，一个打呼噜的，一个睡很晚的。

　　10、世界上两件事最难：一是把自己的思想装进别人的脑袋，二是把别人的钱装进自己的口袋。前者成功了叫老师，后者成功了叫老板，两者都成功了可以叫老婆或大学或教堂！

　　11、每个人都是囚犯，电话号码就是编号。

　　12、我不是优乐美，我只是敌敌畏，你想把我捧在手心么。

　　13、没心没肺，能活百岁，问心无愧，做人不累。

　　14、三分天注定，七分靠打拼，还有九十分在老师那里。

　　15、上帝给了我们七情六欲，我们却把它们变成了色情和暴力。

　　16、以后不要在我面前说英文，OK？

　　17、师太，批上老纳的袈纱后，你就是老纳的人了。

　　18、哥只不过是个局，而你却入了迷。

　　19、遇到你之前，我的世界是黑白的，遇到你之后，哇塞！全黑了

　　20、老板，有没有可乐？给我拿瓶雪碧 

## 　　有趣的短句子 2

　　21、我喝酒是想把痛苦溺死，但这该死的痛苦却学会了游泳。

　　22、土是用来挖的，坑是用来埋你的。

　　23、你长得如此多娇，引无数瞎子竞折腰。

　　24、真怀念小时候啊，天热的时候我也可以像男人一样光膀子！

　　25、说谎是男人的特权，被骗是女人的专利

　　26、又帅又车，那是象棋，有钱有房，那是银行。

　　27、不求门当户对，只求感觉到位。

　　28、人如果靠吃饭活着，那饭不叫饭，叫饲料。

　　29、我不需要你理解，只需要你闭嘴。

　　30、哥脸上的那绝对不是痘，那叫青春。

　　31、苹果最光荣的一刻就是砸在了牛顿的头上。

　　32、春天我把男朋友种进地里，到了秋天，我就把这茬给忘了。

　　33、新时代的女性，上的了厅堂，翻的了围墙，斗的了小三，打的了流氓，就是下不了厨房。

　　34、天涯何处无牛粪，何必单恋一坨屎。

　　35、我对你的深情无法付诸语言，除了一句“滚一边去”。

　　36、虽然你身上喷了古龙水，但我还是能隐约闻到一股人渣味儿。

　　37、现在的社会，插队都得排队。

　　38、我建议大家对我的长相，理解为主，欣赏为辅。

　　39、我的袜子全是洞，我的未来不是梦。

　　40、傻与不傻，要看你会不会装傻。

## 　　有趣的短句子 3

　　41、白驼山壮骨粉，挨一刀涂一包，包你想挨第二刀

　　42、穿别人的鞋，走自己的路，让他们找去吧。

　　43、如果你活着，早晚都会死，如果你死了，你就永远活着。

　　44、水壶啊，你为什么哭泣，是因为屁股太烫了吗？

　　45、其实我很宅，只是宅在谁家里的问题。

　　46、每次临时抱佛脚的时候，佛总是给我一脚。

　　47、你那副正经的样子，貌似真的听懂人话呐！

　　48、百度搜不到你，只好进搜狗！

　　49、经常会从梦中惊醒，因为做了一个饿梦，好饿好饿的梦。

　　50、永远都不要跟同一个傻子争辩，因为争辩到最后，会分不清谁是傻子。

　　51、我觉得你真的不是个合格的朋友，你还是改行做我老婆吧！

　　52、现在的花心，是因为当初的比任何人都用心。

　　53、喜欢我的人都是好人。不喜欢我的人都是坏人。讨厌我的都不是人。

　　54、我不是那种落井下石的人，我是直接把井封了。

　　55、神州行我看行，我不缴费看你行不行。

　　56、不要乐观的像个屁一样，自以为能惊天动地。

　　57、风刮的真大，把我移动的手机信号都刮成联通的啦！

　　58、我跟伍佰不熟，他弟弟二百五跟我很熟。

　　59、爷不是你的小浣熊，玩不出你的其乐无穷。

　　60、穷耐克，富阿迪，流氓一身阿玛尼。

## 　　有趣的短句子 4

　　61、别以为你长的稀有样我们就应该物以稀为贵。

　　62、我的未来不是梦，我的未来是做恶梦！

　　63、谁他二大爷的告诉我诺基亚能砸核桃，现在黑屏了。

　　64、人生苦短，必须性感。

　　65、哪家的名门之后啊，你爹是天蓬元帅啊！

　　66、偷吃不是我的错，是我嘴巴的寂寞。

　　67、要不是老师说不能乱扔垃圾，不然我早把你扔出去了。

　　68、你现在过得好吗？如果你过得不好我也就安心了。

　　69、如果你在大街上大吼一声”贱人“绝对比叫一句美女回头率来的高!

　　70、我看你就一专业织网的，而且专捕企鹅。

　　71、不是哥迷恋传说，只是传说太美。

　　72、男人被甩，金钱问题，女人被甩，面貌问题，我被甩，你他妈脑袋有问题。

　　73、如果命运抓住了?玫暮砹?，?镁湍用?运?N胳肢窝。

　　74、若不弃，此生不离，若嫌弃，死一边去。

　　75、你眼里的高压电，足够让我的手机用一年。

　　76、暗恋就是没有配高射炮的雷达，默默地锁定了敌机。

　　77、他人笑我看不穿，我笑他人啥也不穿。

　　78、你玩你的自定义.我玩我的格式化。

　　79、勇于认错，坚决不改。

　　80、装逼只是瞬间，不要脸才是永恒。

## 　　有趣的短句子 5

　　81、我对着镜子说，镜子，镜子，我是不是这个世界上最美丽的，镜子碎了。

　　82、有一种态度叫有情犯贱，有一种状态叫没事找抽。

　　83、我不但手气好，脚气也不错。

　　84、对于姑娘来说：出来混，迟早是要怀的。

　　85、如果有一天全世界的男人来月经了，我会去卖卫生经。

　　86、你别总日啊日的，你家老母狗都快怀孕了。

　　87、你到挺有个性，个不高性格还那么不好。

　　88、有些事情无须抬杠，表面服从偷偷反抗。

　　89、如果说剪掉头发就是剪掉回忆，那我剪成光头是不是可以失忆？

　　90、祖国的花朵，开一朵我踩一朵。

　　91、晚上想想千条路，早上起来走原路。

　　92、本想华丽的转身，不料低调的撞墙。

　　93、熬夜，是因为没有勇气结束这一天，赖床，是因为没有勇气开始这一天。

　　94、在猪圈里，你不必讲究人类的礼仪。

　　95、昨晚我拿你的承诺去喂狗，第二天早上发现狗死了。

　　96、我可没说你不要脸，我是说不要脸的都是你这样的。

　　97、结束友情的方式有许多种，最彻底的一种是借钱不还。

　　98、青春啊，你太痘了！