# 逗人开心可以发朋友圈的文案



## 　　逗人开心可以发朋友圈的文案 1

　　1、这世界上最美好的事情，莫过于吃肉。从来不会背叛，从来不会欺骗，吃一斤长一斤，永远真诚相待。

　　2、我们分手吧，其实一直没告诉你，当年的情书，是我抄隔壁班小红的。

　　3、昨天我把百度给杀了，临死前他问我为什么要杀他.我只是冷笑一声：你知道的太多了。

　　4、如果有人问起，你怎么变胖了，你就说忘了。不要解释，越解释越悲伤。

　　5、和你们那些晨跑锻炼的人不一样，我光是从床上坐起来就已经拼尽全力了。

　　6、剪完头，理发师问我怎么样，我沉默了一会儿对他说：你开心就好。

　　7、女人最爱两种花：一是有钱花，二是尽量花。

　　8、小时候不爱吃饭，导致现在个矮；现在是爱吃饭了，导致又胖又矮。

　　9、等你出现，黄瓜菜都凉了。

　　10、一般别人问我忙不忙，我都会说忙，根据我的经验，如果你说不忙，那对方十有八九会让你忙起来。

　　11、当好朋友有了对象以后，我就觉得我辛苦养的白菜，让猪给拱了。

　　12、考试你真坏！伤了我的心不说，还伤我爸妈的心。

　　13、如果你欺骗了我一定要告诉我，我不会生气，我会打残你。

　　14、无论我们有多么幼稚，只要经历过爱情，就会长大。

　　15、听说骑马能减肥，于是我每天都坚持骑马，果然一个月之后马瘦了三十斤。

　　16、不必每分钟都学习，但求学习中每分钟都有收获。

　　17、长得漂亮的人，即使犯了错，别人也很容易原谅。长得丑的人，光长相别人就不能原谅，更别提犯不犯错了。

　　18、不想颠倒众生，只想颠倒你。

　　19、对不起，你拨打的用户已结婚。

　　20、你的前面有阴影，别怕那是因为你背后有阳光。

## 　　逗人开心可以发朋友圈的文案 2

　　21、别在脸上种草莓，长出的不是果实是痕迹。

　　22、丑人多作怪这句话不假，因为长得好看的，无理取闹叫撒娇。

　　23、年轻的时候，就应该到处走走，多走走你就会发现，全世界都是情侣，就你一条单身狗。

　　24、物有不可强者，则顺其变，不可求者，则安其然。

　　25、你瘦的时候不小心走进了我心里现在长胖了卡在里面出不来了。

　　26、如果我死了，我的第一句话是：终于不用怕鬼了。

　　27、你走了真是太好了，不然我还要留你吃饭。

　　28、我的唾沫是用来数钱的，不是用来跟你讲道理的。

　　29、收银员说：没零钱了，找你两个塑料袋吧。

　　30、不要为旧的悲伤，浪费新的眼泪！

　　31、强迫症就是：睡觉前必须上个厕所，如果去过厕所后再玩手机，那一会睡觉还要再去一趟。

　　32、当有人讨厌你的时候，你应该反思一下自己，是不是可爱迷人的你，又完美的让别人嫉妒了。

　　33、你若军训，便是晴天。你若放假，便是雨天。你若发奋写作业，便是开学前一天！

　　34、把身价放低，让自己活得轻松一点，开心的度过每一天。

　　35、世界太大还是遇见了你，世界很小还是丢掉了你。

　　36、钱不是问题，问题是我没钱。

　　37、无论你转身多少次，你的屁股还是在你后面。

　　38、做了5分钟作业，手机就吃醋了，哄了她2小时。

　　39、单身多年，最难的不是孤独，而是应付七大姑八大姨以及邻居的王叔叔！

　　40、也不知你成天笑什么笑，笑的就跟破布鞋炸了线似的。

## 　　逗人开心可以发朋友圈的文案 3

　　41、我只要吃得够快，脂肪就追不上我。

　　42、追星你又得不到他，不如追我，我三两下就到手了。

　　43、老师总说教了这么久的书什么样的学生没见过，却忘了我们上了这么久的学什么老师没见过。

　　44、既生瑜何生亮，既生美食何生脂肪，既生刘海何生狂风，既生我何不生我对象！

　　45、从小到大练会的最牛逼的技能，就是听脚步声就能断定是老爸还是老妈，更牛逼的技能是在5秒内，迅速收起手机，关闭电脑，然后拿起笔装学习。

　　46、这种热死人的天气适合表白，成功了可以约会喝冰，要是失败了也没关系，至少心已经凉了半截。

　　47、有时候觉得吧，嫁给金钱还是嫁给爱情这种纠结，就像小时候讨论的上清华还是上北大一样。

　　48、对于婚姻也要保持乐观，虽说婚姻是爱情的坟墓，但可以入土为安的爱情总比暴尸街头要好得多！

　　49、我心眼儿有些小，但是不缺；我脾气很好，但不是没有！

　　50、熬夜对身体伤害真的很大，所以每次晚睡我都会叫个宵夜，好好补一下。

　　51、滴，汇报一下，今天也很喜欢你呢。

　　52、我应该漏出点小马脚来，好让你知道我喜欢你呀。

　　53、爱情是一条虚线，我们在不同的段落。

　　54、早知道这是看脸的世界，当初就该拿上学的钱去整容。

　　55、其实每一条都通往阳光的大道，都充满坎坷。

　　56、亲爱的，我能为你遮风。死开，挡我电风扇！

　　57、要让我的人生不留遗憾，那你就要一辈子陪在我身边。

　　58、故意学习，故意工作，故意生活，故意活得像个人！

　　59、在我胖的时候都不嫌弃我都对我好的人，我都拿小本本给记下来了，等我瘦了一定好好报答你们。

　　60、姐不是客服人员，你没权要求姐答这答那。

## 　　逗人开心可以发朋友圈的文案 4

　　61、每个吃货，都有一张停不下来的嘴。

　　62、你身边的人潮拥挤，我腿短跟不上你。

　　63、生活将我们磨圆，是为了让我们滚的更远。

　　64、像我这种上课从来不好好听讲的人，如果突然抬起头来了，那一定是你被提问要回答问题。

　　65、哪有什么选择恐惧症，还不是因为穷；哪有什么优柔寡断，还不是因为怂。

　　66、不要深陷一段感情，谨记：令人不能自拔的，除了牙齿还有爱情。

　　67、成功决不喜欢会见懒汉，而是唤醒懒汉。

　　68、出门5分钟，流汗2小时。我与烤肉就差一撮孜然了。

　　69、吃别人吃不下的苦，才会享别人享不了的福。

　　70、对于家长怀疑我早恋的问题，我只想说，你们太高估我的能力了。

　　71、即使这样，我也觉得能遇上你真的太好了。

　　72、当江湖有了传说，不满城风雨，是对不起观众的。

　　73、以前爷爷家养了一只狗，怕它偷吃东西，就在一些食物上涂了辣椒，到后来这家伙无辣不欢，连狗粮都要拌上辣椒。

　　74、刚才做了一个风险非常大的投资，要是成功了，一下就能挣几个亿，要是失败了，我这两块钱就打了水漂了。

　　75、别人的脸是七分天注定，三分靠打扮，你的脸是一分天注定，九分靠滤镜。

　　76、我可以给你六一节礼物，但你父亲节不给我礼物的话，可就别怪我翻脸不认人了。

　　77、数学老师告诉我：三角形是最稳定的，爱情经验提醒我：三角恋是最危险的。

　　78、咸鱼翻身，还是咸鱼。

　　79、不要认为后面还有更好的，因为喜欢你的就是最好的。