# 风趣幽默的夸人评语

## 　　风趣幽默的夸人评语 1

　　1、可以不好好学习，但决不能不好好复习。

　　2、沉默不是我懦弱，而是我觉得你没资格。

　　3、我视他如奇迹般的人，不在一起怎么行。

　　4、你有你的诗和远方，我有我的懒和嚣张。

　　5、我可以一落千丈，但我就是要一鸣惊人。

　　6、从蓝色校服到白色婚纱，得遇多少人渣。

　　7、人家的造假能力让我打消了造假的念头。

　　8、在欺负我，我就诅咒你买方便面没叉子。

　　9、你都好意思说慌了，我哪好意思不信啊！

　　10、请戴上泳镜来见我，以免突然坠入爱河。

　　11、别给姐谈感情，你不是姐要谈嘚那个人。

　　12、要想了解我，你就得先把天气研究好了。

　　13、我不是天才，因为我没穿过雀氏纸尿裤。

　　14、睢这长相，肯定你妈生你的时候着急了。

　　15、人活在世上要靠两样东西，胆识和智慧。

　　16、爱累了.爱倦了.爱到彻底失去信心了。

　　17、这几年我过的如此悲哀，什么都没换来。

　　18、你的一生我只借一程，这一程便是余生。

　　19、你死或者不死，我就在那里，等着你死。

　　20、一上班有人坚持到底，有人坚持到底层。

## 　　风趣幽默的夸人评语 2

　　21、当裤子失去皮带，才懂得什么叫做依赖。

　　22、音乐这东西，开心时入耳，伤心时入心。

　　23、不要以为你天天喝纯奶，你就能够变纯。

　　24、我是个有原则的人，我的原则是看心情。

　　25、不做别人的小公主，只做自己的大魔王。

　　26、坚持不见得成功，可是放弃却会很轻松。

　　27、你要对我不要，我就半夜到你家当贞子。

　　28、病从口入，祸从口出，所以闭嘴最安全！

　　29、我安静，是因为你没有让我开口的资本。

　　30、再苦再累，自己选择的路跪着也得走完。

　　31、感情，一种麻醉自我，祸害别人的东西。

　　32、我左手拿叉右手拿刀，把生活慢慢享用。

　　33、爱情不是占有一个人，而是征服一颗心。

　　34、想念，没有温度，但可以让人彼此依赖。

　　35、你的粉丝就是苍蝇，因为苍蝇爱屎粑粑。

　　36、无须伟大才能开始，必须开始才能伟大。

　　37、以前你给过的快乐，现在都陪着我难过。

　　38、真是太没意思了，我谈个恋爱容易嘛我！

　　39、姐从来不说人话，姐一向说的都是神话。

　　40、为你爱过，为你死过，是我活过的证明。

## 　　风趣幽默的夸人评语 3

　　41、你走完这一段路，你也变成我路过的路。

　　42、幸福，就是找一个温暖的人，过一辈子。

　　43、今天要做的事，假笑，假礼貌，假开心。

　　44、哪有什么错过的人，会离开的都是路人。

　　45、那份所谓旳回忆，成为莪们分开旳羁绊。

　　46、什么事谦虚？装呗；什么事勇敢？二呗。

　　47、我不在意你的初恋，我只在意你的终恋。

　　48、从前你是伤的痕迹，现在不过是场回忆。

　　49、你委屈什么，爱而不得的又不止你一个。

　　50、你要学会单枪匹马，一个人去勇闯天涯。

　　51、你长的有点对不起人，但还不错很安全。

　　52、夜了，睡了，醒了，醉了，你还是走了。

　　53、我的占有欲很强，靠近了我你就别想走。

　　54、现在让我们哭的事，以后会笑着说出来！

　　55、宁交一帮抬杠的鬼，不结一群嘴甜的贼。

　　56、只有不伤手的立白，哪有不分手的恋爱。

　　57、祝你以后春风得意，祝我以后不再想你。

　　58、我不想知道你有病，别表现的那么明显。

　　59、无关青云路，无关诗书，无你处无江湖。

　　60、只要不碰感情，齐天大圣都奈何不了我。

## 　　风趣幽默的夸人评语 4

　　61、听过太多无所谓，到最后只是独自买醉。

　　62、姐没有错过，只有错的一塌糊涂的时候。

　　63、暗恋是成功的哑剧，说出来就成了悲剧。

　　64、泡妞就像钓鱼，要全面撒网，重点培养。

　　65、若不是真心，就不要随意插足我的生活。

　　66、绝口不提不是因为忘记，而是因为铭记。

　　67、痒是最高贵的感觉，挠是最优雅的动作。

　　68、千变万化的是人心，纹丝不动的是命运。

　　69、用卑微的挽留换来的爱情，我宁可不要。

　　70、只要心中有课，走到哪里，都不算逃课。

　　71、时间，在这一刻静止，想念却从未停止。

　　72、千万别考北邮，就是考也要先早恋！

　　73、我都舍不得欺负的人，哪能让别人欺负？

　　74、雨伞外的女人，注定了雨天就不能出门。

　　75、女人就应该霸气的说：我是汉子我怕谁。

　　76、忘＝亡＋心。要让我忘记，除非心死了。

　　77、吾不能变心以从俗兮，团将愁苦而终穷。

　　78、你超过我的底线我会慢慢摧残你的一切。

　　79、我要努力攒钱，争取买一个自动取款机！