## 知乎热榜 - 知乎
- 赫尔松地区大坝被炸毁，洪水泛滥，俄乌各执一词，事实真相是什么？俄乌战争将走向何方？
- 共享单车悄然涨价，1 小时 6.5 元，已贵过公交地铁，如何看待这一涨价行为？
- 长沙夜市现爆炒鹅卵石 16 元一份，对此你有何看法？
- 《大明王朝 1566》中，嘉靖帝为什么不感恩沈一石替他解围，反而要杀了他？
- 2023 高考数学题难度如何？哪道题让人印象深刻？
- 多家国有大行 6 月 8 日起下调人民币存款利率，释放了什么信号？将带来哪些影响？
- 我不想和男朋友一起用公积金买房是自私吗？
- 老板的一句话：「我要功劳，不要苦劳」，你怎么看？
- 农业农村部、体育总局发文，举办全国和美乡村篮球大赛「 村 BA 」，哪些信息值得关注？
- 《崩坏：星穹铁道》1.1 版本「银河漫游」更新，你的体验如何？
- 杭州有楼盘买房最多送两斤黄金，折合 47.28 万返现，当地楼市情况如何？开发商「内卷」会成常态吗？
- 2023 LPL 夏季赛 OMG 0:2 JDG，如何评价这场比赛？
- 《崩坏：星穹铁道》银狼实装，你抽到了吗? 手感如何? 有哪些配队推荐？
- 如何评价 2023 年新高考全国 Ⅱ 卷作文题「青少年自己的空间」？立意可以是怎样的？
- 如果所有人都对你很刻薄，只能变成刻薄的人才能对抗吗？
- 国企领导与异性牵手逛街被拍，公司账号火速注销，官方通报胡某勇已被免职，接受纪委核查，哪些信息值得关注？
- 2023 年 618 有哪些好用的数码产品让你觉得是「早买早享受」？
- 6 月 7 日创业板指跌 1.61% 续创新低，AI 概念股逆势大涨，如何分析今日行情？
- 随着 AI 技术的发展，人工智能是否会成为热门专业？未来想从事这方面工作该报考哪些专业？
- 真正懂电脑的人，都买了什么样的笔记本电脑？
- 如何看待西安魏家凉皮下线美团外卖业务，你怎么看?
- 2023 年 618，可以推荐几款适合运动的蓝牙耳机吗？
- 今年 618，你打算购买什么样的家电实现「去家务化」？
- 2023 年你认为目前发布的哪款旗舰手机最值得推荐？
- 有哪些值得推荐的摄影新手的相机？
- 对于正在装修人群来说，有哪些家电适合趁着 618 购入？
- 可以来一句你觉得很霸气的诗词吗？
- 大学生买什么样的电脑，可以满足学校中的多元需求？
- 如何评价 2023 年高考天津卷作文题「使命与担当」？
- 2023 高考新课标 I 卷作文题目为「故事的力量」，你觉得今年题目难度如何？你对这一题目有何感触？
- 你有没有「梦回高考」的经历？回头看，高考这件事如何影响了你的人生？
- 2023 年 618 打算选给父母买一台品质好的手机，有哪些推荐和建议？
- 2023 年有哪些性价比出众的手机推荐？
- 我国科研人员发现宇宙中最古老恒星遗迹，这一发现对探索宇宙演化历史有何种意义？
- 如何在字数够的前提下写出高考 0 分作文？
- 金融行业降薪潮已至，有券商部分员工下调幅度为 6000 元至 1 万元不等。此举意味着什么？
- 为什么在许多文章和报道中把「阴历」说成了「农历」？
- 苹果发布 tvOS 17，支持 Apple TV 用户 FaceTime 视频通话，哪些更新值得关注？
- 多家美媒报道「美国务卿布林肯将在几周内访华」，外交部回应称「没有可以提供的消息」，哪些信息值得关注？
- 为什么投递到招聘网站的简历，很多简历 HR 根本不打开看？
- 如何评价 2023 年高考全国甲卷作文题「人·技术·时间」？可以从什么样的角度切入？
- 2023 年高考全国卷作文题目出炉，哪个题目最难写？
- 世界银行上调中国 2023 年经济增速预期至 5.6%，释放了哪些信号？
- 因滥用客户资金、欺诈交易等，币安和赵长鹏遭美国 SEC 起诉，比特币闪崩，哪些信息值得关注？
- 杭州某酒店婚宴七成为预制， 六千元酒席配货不超 1500 元，蒸蒸摆盘就上桌，预制菜进入婚宴合理吗？
- 如何评价 2023 年高考作文题？各卷作文题有哪些亮点？
- 明朝缺钱的问题能解决吗?
- 如何评价 2023 年高考北京卷作文题「亮相」与「续航」？
- 2023 年前 5 个月我国进出口总值 16.77 万亿元，同比增 4.7%，如何解读这一数据？
- 深圳发布「城中村保障性住房规模化品质化改造后租金原则上不涨价」，哪些信息值得关注？
## 百度热搜
-   启程的少年们 愿你们大胜归来 
-   高考数学难不难？考生：比去年简单 
-   22届考生比23届更着急看到数学试卷 
-   以平和心态看待高考 
-   粉丝齐喊China抗议主持人不当言论 
-   清北家长们的称呼谁听了不迷糊 
-   国企领导与女同事牵手逛街 被免职 
-   哥哥拿弟弟身份证高考8点45分才发现 
-   安徽有人在麦田插钢筋损坏收割机 
-   贾玲为了新角色要减重100斤 
-   甲卷数学 边考边哭 
-   今年高考数学难吗？多地考生发声 
-   大爷公交车上强吻女孩被围堵 
-   考生:数学出卷老师手下留情了但不多 
-   多家饭店因在凉皮内放黄瓜丝被罚 
-   双胞胎拿错准考证骁骑5分钟调换 
-   被判无期的原县委书记多次获减刑 
-   为什么没有人关心数学最后一道大题 
-   少年高考前夜炸街被安排写800字作文 
-   景区儿童雕塑被指不雅 当地回应 
-   考生上厕所身份证被冲走 
-   河南高考统一配备文具 考生吐槽难用 
-   珠峰获救女子到长沙感谢施救者 
-   布林肯将在几周内访华？中方回应 
-   男子家里做烟草零花钱20万?官方回应 
-   高考作文解析来了 哪家最难？ 
-   “一元小彩票”风靡中小学校园 
-   高考试卷是在监狱印刷的？揭秘 
-   腾讯回应考生喊话马化腾 
-   杭州一开发商宣布买房送黄金 
-   高考首个忘带证件考生出炉 
