## 知乎热榜 - 知乎
- 我们这代人存不下钱的原因是什么？
- 如何看待珠峰攀登者为救遇险女子放弃登顶，被救女子只愿承担 4 成救援费？
- 如何看待哔哩哔哩上架的《成龙历险记》重新配音前 13 集，并删除了旧版的几十万弹幕？
- 财政部表示，中央对地方转移支付预算正按规定抓紧下达，整体来看我国财政状况健康、安全，哪些信息值得关注？
- 6 月 5 日在岸、离岸人民币对美元分别跌破 7.12 、 7.13，跌去前一交易日全部涨幅，后势将如何？
- 华为已申请 GPT 相关商标，此前曾表示「底层技术不比 ChatGPT 少」，哪些信息值得关注？
- 伊朗计划同沙特等海湾国家组建海军联盟，将产生哪些影响？
- 苹果 WWDC 开发者大会定档北京时间 6 月 6 凌晨 1 点，有哪些值得关注的点？
- 中国什么地方最安全不会地震？
- 为杜绝替考，高考期间山东大学生不得请假离校，如何评价该措施，是否还有其他合理的防替考措施？
- 《暗黑破坏神 4》值它的定价吗？
- 做为五子良将的于禁，曹丕为什么容不下他？
- 伴随高考命题的「稳定」，复读风险大幅下降，未来选择复读的人会不会越来越多？
- 印度耗资百亿卢比的大桥又塌了，大桥坍塌的原因可能有哪些？此事反映出印度哪些问题？
- LPL 的中国选手为什么不用中文 ID？
- 你如何理解「局限性是最大的浪漫」？
- 在边界感强烈的人群中，如何表达情感？
- 2023 年人工智能成为热门产业，电子信息专业今年会成为高考报考的「爆款」方向吗？
- 预算 1w 以上的高端集成灶有哪些？
- 2023 年 618 有哪些蓝牙耳机值得推荐?
- 人为什么越到中年越喜欢享受独处的生活方式？
- 高三学生买蛋糕庆祝被纪律老师砸坏，「很多学生被气哭」，老师的做法会给学生心理造成什么影响？
- 为什么说 Linux 下「一切皆文件」？
- 《红楼梦》中，香菱为什么盼着夏金桂进门？
- 你这一辈子，悟出一个最大的道理是什么?
- 《狂飙》中穷苦出身的程程，考上了名牌大学，在大公司身居要职，如此励志的人，为什么最后死得那么惨？
- 杭州交警通报一起小客车撞击高速收费站设施起火事故，致 4 人死亡，具体情况如何？类似汽车安全隐患如何避免？
- 《暗黑破坏神 4》全球媒体评分解禁，MC 评分网站均分 88，如何评价该评分？是否符合你的预期？
- 志愿填报中，关于专业最核心的认知误区是什么？
- 2023 年是在成都购房的时机吗？
- 如何让英语能力达到英语母语者的水平？
- 你最喜欢哪个城市的建筑风格和氛围？为什么？
- 教育部加强科学类学科教学，指导地方开齐开足科学课程，将实验操作纳入中考，具有哪些意义？
- 6 月 5 日是「世界环境日」，你理想中人与自然的关系是怎样的？为此我们可以做些什么？
- 你觉得生活重要，还是工作重要？
- 今年一季度我国绝大多数省份实现收入正增长，财政部相关负责人称「我国政府债务率不高」，如何解读？
- 为什么进口牛肉反而比国产牛肉更便宜？
- 美国摩根大通银行宣布，将在年底前关闭第一共和银行的 21 家分行，还会有倒地的「多米诺骨牌」吗？
- 报告称毕业生租房租金主要来自父母，有人 45% 收入用于交房租，如何看待此数据？毕业后一直租房可行吗？
- 5 月财新中国服务业 PMI 升至 57.1，涨幅为 2020 年 12 月以来次高，该数据说明什么？
- 2022-23 赛季 NBA 总决赛热火险胜掘金扳成 1:1，巴特勒 21+9，如何评价这场比赛？
- 科研上瘾是怎样的体验？
- 美债务上限提高后或迎美债发行潮，这意味着什么？将对金融市场带来哪些影响？
- 高三那年，最让你难忘的瞬间是什么？
- 欧佩克与非欧佩克产油国达成减产协议，将带来哪些影响？
- 来时王者去时仙！41 岁伊布宣布退役，结束 24 年职业生涯，如何评价他的职业生涯？
- 想问下学姐学长如果重回到高三刚开始，最想对自己说些什么?
- 为什么猫喜欢往高处爬，它不怕掉下来吗？
- 如果有一种技术，能够把两个人的大脑神经完全链接在一起，将会是两个自我意识，还是一个自我意识呢？
- 什么是你在长期坚持某一项运动之后得出的经验结论？
## 百度热搜
-   担负起新的文化使命 
-   一个村考出300多大学生6个北大 
-   花30万可让梅西敬酒？北京警方回应 
-   环境保护的耀眼“实绩” 
-   业主买42套房欲打通 楼上墙壁现裂缝 
-   官方称全力以赴救灾减损龙口夺粮 
-   瓜子厂老板停生产线帮忙烘干麦子 
-   救护车送人进张杰演唱会？官方回应 
-   湖南一村厕改后村民还要挑水冲厕所 
-   浙大学霸应聘机场驱鸟员 
-   男子嘴贴保鲜膜忍不住亲亲宝宝 
-   网友发布“三亚被宰记” 官方通报 
-   婆婆与儿媳争执将农药倒进其水井 
-   弟弟开黄腔把哥哥婚事搅黄 
-   包丽母亲称牟某翰仍无歉意 
-   业主：为了卖房 我被中介“pua”了 
-   男子过生日蛋糕上名字10年被写错 
-   6000元喜宴16道菜有7成是预制 
-   美国高官为何“跑步”访华 
-   遇到这种虫子别打 有人差点毁容 
-   于正新剧又是双女主 
-   多地对网约车按下“暂停键” 
-   25岁女孩体重只有60多斤 
-   男子摆摊遭劝离把货物扔地上任人捡 
-   香港3名女童死亡 母亲疑是凶手 
-   杭州一居民家门口地面有80℃ 
-   长沙夜市现爆炒鹅卵石 
-   珠峰登山季结束 已致12死5失踪 
-   游客观潮险被卷逃跑时还在拍照 
-   面粉厂不收今年新小麦？当地回应 
-   40斤蟒蛇爬进派出所110求助119 
