## 知乎热榜 - 知乎
- 特朗普宣布「若再当选总统，将终结美国『出生公民权』」，提出这一想法的原因是什么？是否可能实现？
- 教育部表示 2023 年全国高考报名人数 1291 万人，再创历史新高，哪些信息值得关注？
- 莫斯科遭大规模无人机袭击，目前局势如何？如何看待无人机在现代战争中的作用？
- 视力一直在下降，但是手机和电脑又不能不用，该怎样减缓视力下降呢？
- 2023 高考报名人数 1291 万人创历史新高，高考多少分才能上本科？哪些专业宁愿复读也不考虑？
- 贾跃亭的 FF 再次花式延期交付，提车先付 220 万元全款，哪些信息值得关注？
- 邻居说让他儿子到我家吃中饭，按 15 元一顿给钱，能同意吗?
- 如何不提雨，能描述雨很大？
- 如何评价动画电影《哆啦 A 梦：大雄与天空的理想乡》？
- 亲爱的大朋友，你童年最快乐的一天是怎样的一天？
- 如何看待王源演唱会女生穿婚纱?
- 弟弟都已经 26 了，父母住院连五万块钱都拿不出来，让平分房产共同养老，父母还不愿意怎么办?
- 哪些关于抽屉的妙用让你大开眼界?
- 陪领导出差，应该注意些什么？
- 儿童节到了，汽车安全座椅应该怎么选？
- 如果中国古代王朝，从小训练一批小男孩骑马射箭，这些男孩长大后，是否能够打仗打赢游牧民族的骑兵?
- 黄蓉死在襄阳的时候，黄药师为什么不来救女儿？
- 2023 德班世乒赛结束，赛果已定，你有什么想对王曼昱说的？
- C++ 除了 Qt 还有什么 GUI 库？
- 有什么高性价比的集成灶推荐？
- 我们这代人存不下钱的原因是什么？
- 数学系本科阶段有什么大力出奇迹的数学教材（不局限于数分高代）？
- 2023 LPL 夏季赛 BLG 2:0 击败 OMG 取得赛季开门红，如何评价这场比赛？
- 千元级骨传导耳机为什么会拆分不同功能？到底是功能细化还是商业套路呢？
- 笔记本电脑长期不用，应该一直插着电源还是拔掉电源？
- 重要的人要离开了，该怎么办?
- 你在童年时有过哪些「至今记忆犹新」的旅程？
- 有钱的生活可以让你快乐吗？
- 女儿四年级，今早询问昨晚的作业说背诵未完，原因是不重要。扇了她二嘴巴，她还手我脸上一巴掌，该怎么处理?
- 问问司机们，你们开长途的极限是多少公里？
- 保研时有一篇论文重要吗?
- 为什么很多人都把 thing 读成 sing？
- 福州房地产中介协会出台指导意见，买、卖双方各收 1.5% 中介费，将带来哪些影响？
- 为什么微软不把 Windows 老版本系统开源？
- 报道称英伟达 CEO 黄仁勋拟本月赴华，会见腾讯、字节跳动等企业高管，哪些信息值得关注？
- 为什么多看书还是不会写作?
- 明知道考不上研究生，还努力吗？
- 很在意别人对自己的看法好吗？
- 美国众议院投票通过暂缓债务上限法案，将送交参议院进行投票，哪些信息值得关注？
- 新能源车企五月交付数据显示理想、小鹏环比增长，蔚来环比下降，比亚迪五月销 24 万辆，反映出哪些问题？
- 英伟达市值五个月暴涨 6300 亿美元，估值反而下降，有投行看多，有分析师唱空，股价究竟贵了还是便宜？
- 辽宁多地发生龙卷风，造成十余名群众受伤，多趟高铁停驶，目前当地情况如何？辽宁为什么频遭龙卷风袭击？
- 国产武侠动画《镖人》开播，有哪些关注点？
- 为什么游戏里的怪物都是「瞎子」？
- 22/23 赛季 欧联杯之王塞维利亚从 0:1 到 5:2 战胜罗马，第 7 次夺得欧联杯冠军，如何评价这场比赛？
- 2023 年 618，有哪些微单相机值得推荐？
- 五千以内有自行车可以骑行上万里吗？
- 如何看待中医题材电视剧《后浪》对中医的宣传？这可能会对社会造成哪些积极和消极影响？
- 新机扎堆发布，23 年 618 如何选择适合自己的笔记本电脑？
- 有哪些低成本的护肤方法可以让皮肤变得更好？
## 百度热搜
-   少年志 
-   辽宁突发龙卷风 行驶中的车辆被卷起 
-   浙江一娱乐公司发生抢劫案 警方通报 
-   以教育之强夯实国家富强之基 
-   温州4起摘杨梅坠树警情 2人心跳停止 
-   李念官宣三胎产子 
-   官方再通报临时工棚爆燃致5死 
-   幼儿园摆20桌请200孩子吃席庆六一 
-   江歌母亲称已收到刘鑫全部赔偿款 
-   与情人不雅聊天曝光 柳州一局长被免 
-   副乡长贪8万外逃5年 曾跳江自杀未果 
-   男生接女友下班遭车祸致1死1病危 
-   河南一村庄修路挖出大石龟 
-   罗永浩直播卖房 上架1分钟就被订下 
-   比亚迪汽车工业公司经营异常 
-   阜外医院徐波涉嫌严重违纪违法 
-   波兰总统：普京还没输过一场战争 
-   四川15岁女孩办订婚仪式 被举报叫停 
-   官方通报天津一小区部分住户撤离 
-   男子亲吻海报上女医生照片 医院回应 
-   挖呀挖黄老师发视频祝六一快乐 
-   女子捧场朋友店被提前点7472元餐 
-   人民币汇率跌破7.1！原因找到了 
-   8岁摄影师拍李现是被人抱起来的 
-   母女在幼儿园门口被撞身亡 
-   迪丽热巴回应脸不像检察官 
-   云南一村干部出轨学生？当地回应 
-   观众称花千元在演唱会上看柱子 
-   被人类幼崽萌化的瞬间 
-   巴西总统向11国喊话：抛弃美元 
-   关键时刻，武契奇向中国求助 
