## 知乎热榜 - 知乎
- 烧烤店因亲戚孩子来店里帮忙被罚 2.5 万，官方称属「雇佣童工」，如何从法律角度解读此事？
- 李嘉诚家族被指「趁火打劫」连续抄底两上市房企自救关键项目，此举出于什么战略考量？
- 2022 年中央财政赤字 26500 亿元与预算持平，审计发现失业补助被蚕食等问题，哪些信息值得关注？
- 电影《消失的她》陈麦提到「东南亚妻子消失然后出现在畸形秀的事件」有何深意？
- 「心静自然凉」这个说法到底有没有科学依据？
- 外交部回应瓦格纳集团事件，称中方支持俄罗斯维护国家稳定，中俄各层级保持着密切良好的沟通，透露哪些信息？
- 胡锡进宣布进入 A 股，李大霄提建议「先买基金再买股票，如需要可共同研究」，哪些信息值得关注？
- 为反制日本，普京签令将 9 月 3 日更名为「对日本军国主义战争胜利日」，更名对俄日两国意味着什么？
- 在岸人民币跌破 7.23，日内跌近 400 点，最低触及 7.2339，如何解读这一走势？
- 多地气温突破历史极值，电力供需形势偏紧，专家称「不可能再追求 100% 可靠供应」，如何看待这一现象？
- 蔡徐坤被曝「曾让 C 女士独自去医院打胎」，真实情况可能如何？如何看待此事？
- 土木、「生化环材」还是天坑专业吗？新能源的崛起会带来报考这些专业的好时机吗？
- 日本球员三笘薰称「真感觉到了世界杯夺冠的可能，希望能被后世传颂」，你认为日本队能夺世界杯冠军吗？
- 俄媒称「普里戈任刑案尚未结案」，该案件后续可能会如何发展？局势可能有哪些变化？
- 「心静自然凉」这个说法到底有没有科学依据？
- 在都市生活，有哪些感情曾触动过你？
- 东北为什么有铝盒饭？
- 马拉松比赛时允许中途睡一觉吗？
- 韩外长称没理由与中国「结怨交恶」，外交部回应「中韩关系稳定发展符合双方利益」，如何看待韩方态度的转变？
- 为什么三代目火影不能对小时候的鸣人好一点?
- 胡锡进宣布已开股票账户，正式进入中国股市，称「将边炒边学，力争少交学费」，如今是入市的好时机吗？
- 杭州亚运会电竞国家队最终入选名单遭多方举报，这类意见是否合理？
- 鱼缸能不能做到一直不换水还很清澈？
- 2023 高考志愿填报，学校、专业和城市之间如何选择？过来人有哪些建议？
- 周朝攻打商朝的原因是什么？
- 《三国演义》全篇一共使用了多少计?
- 为什么看过电影《消失的她》之后，后劲那么大？
- 如果只能写一句话，你希望你的墓志铭上应该怎么写？
- 你在悬疑电影和悬疑小说里，看过最精妙的设计是什么？
- 姆巴佩要拿多少奖项，历史地位能超过 C 罗?
- 哪些职场瞬间令你想让领导闭嘴？大家都经历过哪些不平等的职场瞬间？
- 莫迪访美之行收获满满，亚马逊谷歌加码投资印度，并呼吁全球公司进行「印度制造」，哪些信息值得关注？
- 《崩坏：星穹铁道》中的艾丝妲为什么愿意给黑塔打「白工」？
- 部分城市新房交易疲软引发库存激增，全国 68 城去化周期超过 14 个月，哪些信息值得关注？
- 如果有人把氨气成本降低到一毛钱五十吨，他能拿诺贝尔化学奖吗？
- 知识和智慧的区别是什么？
- 你是从什么时候开始接受自己是普通人这件事的，可以分享一下吗？
- 第三个亨廷顿舞蹈症基因治疗临床失败，为什么亨廷顿舞蹈症这么难治？
- 社会达尔文主义有哪些不合理？
- Open AI 与多家教育科技公司合作建构人工智能适应性学习系统，推进教育「天下大同」能带来变革吗？
- 杭州亚运会电竞集训队最终入选名单公示，如何评价《王者荣耀》项目名单？
- 诺贝尔奖获得者、锂电池之父 Goodenough 去世，享年 100 岁，他曾做出了哪些贡献？
- 瓦格纳雇佣兵集团人员从俄罗斯南部两个州撤离，这意味着什么？目前当地具体情况如何？
- 如何评价动画《机动战士高达 水星的魔女》第二季第 11 集（总第 23 集）？
- 汶川地震「敬礼娃娃」朗铮高考 637 分，北大、人大等高校抛出橄榄枝，如何看待此事？
- 可以推荐几本你最喜欢的好书吗？
- 高考成绩可能统计错误吗？出错的几率有多大？
- 有什么养娃「新科技」产品刚开始不了解，使用后却发现特别好用的？
- 为什么一些马拉松赛事要专门安排配速员 (Pacer) ？
- 如果你碰到五年前的自己你会说什么？
## 百度热搜
-   “千万工程”何以深得民心？ 
-   长沙同寝两考生成绩被屏蔽 
-   俄罗斯正调查西方国家是否介入叛乱 
-   防止跑冒滴漏 端牢中国饭碗 
-   韩方称从未想过和中国结怨 中方回应 
-   医学生用邮票制毒赚100元获刑 
-   蔡徐坤及蔡母曾被警方传唤 
-   四川5人疑被同学骗往缅甸 家长求助 
-   蔡徐坤被曝还有另一位秘密情人 
-   男子误入停车场51秒被收费8元 
-   复旦毕业生简历衣着暴露？校方回应 
-   仅2根手指能写字的男孩高考632分 
-   不足1月 三个中纪委“内鬼”被揪出 
-   学信网显示结业女子错失月薪4万工作 
-   蔡母派的侦探被拘 女方谅解书曝光 
-   狗仔称C女士比蔡徐坤大九岁 
-   蔡徐坤回国机票疑似已取消 
-   财经作家吴晓波微博被禁言 
-   父亲让女儿把带“人民”志愿都报上 
-   经纪人回应张雪峰被强制送医 
-   蔡徐坤演唱会互动女网红道歉 
-   女主播遭家暴内脏破裂 丈夫被刑拘 
-   蔡徐坤周边被粉丝光速甩卖 
-   官方回应男孩遭棍打跳楼：双腿骨折 
-   复读女生暴涨104分弟弟激动跃起 
-   Prada代言人魔咒神了 
-   C女士露面并拿出打胎档案 
-   李嘉诚95后孙女李思德正式亮相 
-   中部第一城冲刺2万亿元GDP 
-   四川26岁失联女子遗体在岷江找到 
-   男孩估分700结果真考700分 
