## 最受欢迎的农产品

#### 艾草种植技术如下：

1. 选地整地：选择有灌溉条件的土地，土壤无有毒有害药物残留、生活垃圾污染，并按规定定期进行检测。根据种植地土层结构特点，播种前要施足底肥，一般每亩施腐熟的农家肥4000千克，深耕与土壤充分拦匀，适度掌握犁耙次数，做宽1.5米左右畦，畦面中间高两边低似“鱼背”型，以免积水，造成病害。
2. 繁殖方法：艾草主要以根茎分株进行无性繁殖，但也可用种子繁殖。一般进行种子繁殖在3月份播种，根茎繁殖时间根据茬口决定。
3. 生长环境：艾草生长能力虽然是是比较强的但是也必须具备一下条件，阳光充足，排水顺畅，有通风条件，土壤要求不高但最好是疏松肥沃的中性土壤，生长温度10℃——25℃适合艾草生长。低于5℃气温艾草停止生长。所以在寒冷的地区是很少能见到艾草的。
4. 适当浇水：艾草种植的时候最好找管理浇水方便一些的地方，如果在雨水比较充足就不需要进行浇水管理。平时要保证艾草微微湿润则可，不要太频繁。
5. 施肥管理：艾草在种植时候加点少量农家肥比如腐熟的鸡屎草木灰等打好底肥，将这些东西混合和泥土搅拌均匀翻入土中。种载完成之后半个月之后等其长出侧芽了再进行一次施肥，这时候我们可以使用尿素冲水淋洒或者直接将尿素颗粒均匀的撒在艾草地上均可。这样可以提高艾草的生长进度。等艾草每进行第一次采收之后我们都需要进行一次追肥，追肥一般以腐熟的动物粪便或者尿素均可作为肥料，但是量一定不能多防止烧苗。追肥过后再淋洒一次水，使得肥料更好的给根块吸收。
6. 病虫害防治：艾草本身会发出一种气体，这种气体会使昆虫难于接受，所以艾草自身具有防虫的效果。



#### 请问目前最受欢迎的农产品有哪些？

目前最受欢迎的农产品包括：

- 甜玉米：甜玉米作为近几年市场畅销的农产品，一直受到不同层次的消费者欢迎，销路不愁，一棒甜玉米按最低售价1元计算，一亩地收入可达几千元，比种植普通玉米多收入几倍，是农村实实在在的种植好门路。
- 紫甘蓝：紫甘蓝是一种杂交新一代早熟蔬菜新品种，叶片紫红，色泽纯正，产量高，适应性广，含有多种维生素，不仅质量比普通甘蓝高，售价也比普通甘蓝高，是农村普通甘蓝更新换代新商品。
- 紫花菜：为紫红色，色泽艳丽，是一种非常受市场欢迎的蔬菜品种，它除了含有普通花菜所有的营养元素之外，还含有丰富的花青素，是人们公认的健康蔬菜，市场前景十分看好。
- 特色大白菜：这是一种新培育的白菜品种，外部绿色，里面橙黄，后期变为橘黄色，营养价值高，富含胡素，凉拌、炒食、做汤，风味好，口感佳，在市场上十分受欢迎，售价比普通白菜高出两倍，此品种还有紫色大白菜、花色大白菜等品种。

此外，大米杂粮在所有农产品中销量领先，也是非常受欢迎的农产品之一。

#### 目前最受欢迎的杂粮有哪些

  目前最受欢迎的杂粮包括**黑米**、糯米、青稞、血糯米、莜麦、荞麦、蚕豆、豌豆、小米、黄米等。这些杂粮都具有不同的营养价值和健康功效，如荞麦含有“芦丁”和“叶绿素”，可防治高血压病，叶绿素可防癌；蚕豆具有药用价值，味甘性平，有利尿、排湿等功效；豌豆有益中气、止泻痢、解渴通乳的功效，常食用可增进食欲；小米和黄米也是比较常见的小杂粮，具有低糖粉、高蛋白、高脂肪、高能量的特点。

**莜麦**则非常适合糖尿病和高血脂患者食用，因其含粗脂肪高达8.5%，居粮食作物之首，由于脂肪中亚油酸含量高达40%，可降低人体血液中胆固醇，并含有8种植物固醇可防止肠道吸附胆固醇。总的来说，这些杂粮都具有一定的营养价值和健康功效，受到消费者的欢迎。


