## SymPy 符号计算基本教程



  SymPy 是一个由 Python 语言编写的符号计算库。我将在本文中简要地介绍如何利用 SymPy 进行符号计算。在介绍 SymPy 之前，我们首先要明确何谓符号计算？计算机代数系统又是什么？

## 什么是符号计算 ？

处理数学对象的计算称为符号计算。在符号计算中，数学对象是精确表示的，而不是近似的，未计算的数学表达式会以符号形式保留。与符号计算相对应的是数值计算，下面将以两个例子来展示二者之间的区别。

### 数值计算示例

下面是一个计算 sin⁡π 数值解的例子：

```python
import math
math.pi
print(math.sin(math.pi))
```

### 1.2246467991473532e−16

### 符号计算示例

下面是一个计算 sin⁡π 解析解的例子：

```python
from sympy import *
sin(pi)
```

0

对比 sin⁡π 的数值和符号计算结果可以发现，数值计算结果无法精确地表示出 sin⁡π=0 ，只能用一个很小的浮点数 (1.22×10−16) 表示，而符号计算结果则得出 sin⁡π=0 。

明确了数值计算和符号计算之间的区别后，让我们再来认识什么是计算机代数系统。

## 什么是计算机代数系统 ？

计算机代数系统（Computer Algebra System，缩写作：CAS）是进行符号运算的软件。在计算机代数系统中运算的对象是数学表达式，通常表达式有如下几类：

- 多元多项式
- 标准函数（三角函数、指数函数等）
- 特殊函数（ Γ 函数、Bessel 函数等）
- 多种函数组成的复合函数
- 表达式的导数、积分、和与积等
- 级数
- 矩阵

以下列出了几种典型的符号计算：

- 表达式化简
- 表达式求值
- 表达式的变形：展开、积、幂、部分分式表示、将三角函数转换为指数函数等
- 一元或多元微分
- 带条件的化简
- 部分或完整的因式分解
- 求解线性或非线性方程
- 求解微分方程或差分方程
- 求极限
- 求函数的定积分、不定积分
- 泰勒展开、洛朗展开等
- 无穷级数展开
- 级数求和
- 矩阵运算
- 数学公式的 TEX 或 LATEX 显示

通常符号计算软件也具备一定的数值运算能力，例如可以进行如下运算：

- 求函数确切值
- 求高精度值，如 π
- 线性代数的数值运算

此外符号计算软件也具有描绘二维、三维函数图像的功能。

实际上，目前存在众多的计算机代数系统，下面列出了几种：

- Maple
- MuPAD
- Maxima
- Mathcad
- Mathematica
- MATLAB Symbolic Math Toolbox
- SageMath

## 为什么选择 SymPy ？

那么，是什么让 SymPy 从这众多软件中脱颖而出，让我们选择它呢？我觉得有如下 4 个原因：

1. SymPy 是自由软件，免费开源，在遵守许可证条款的前提下，用户可以自由地根据自己的需求修改其源代码。与之形成对比的是，Maple、MuPad、Mathcad、MATLAB、Mathematica 等都是商业软件，价格昂贵；
2. SymPy 使用 Python 编写而成，与使用自己发明的语言的计算机代数系统相比（如 Maxima 由 LISP 编写)，SymPy 具有很强的通用性。SymPy 完全用 Python 编写，完全在 Python 中执行。这样，只要您熟悉 Python，那么 SymPy 将会很容易入门；
3. 与另一个使用 Python 的符号计算软件——SageMath 相比，SymPy 的优点是安装包体积小；
4. SymPy 的一个重要特性是，它可以作为库集成到其他软件中，为别的软件所用。SageMath 便是将 SymPy 作为其子模块，然后再加入其他模块，构建出一个功能齐全的数学软件。

## 准备知识

在学习如何使用 SymPy 进行符号计算之前，请确保您满足如下几个条件：

- 学习过微积分
- 学习过线性代数
- 熟悉 Python 基本语法
- 了解 Python 面向对象编程方法
- 会使用 JupyterLab Notebook 交互式开发环境
- 了解 LATEX 是什么东西

## 如何使用 SymPy ？

前面的第 1 个符号计算示例展示了如何利用 SymPy 精确地计算三角函数，实际上，它的功能远不仅于此。作为一个强大的符号计算库，它几乎能够计算所有带符号变量的表达式。下面从本节开始将介绍如何使用 SymPy。

### 导入 SymPy 库

在使用 SymPy 之前需要先将其导入，有两种方式：

1. 直接导入：

```python
import sympy
```

2. 利用 `from` 语句导入：

```python
from sympy import *
```

两种方式都导入了 SymPy 库中的所有函数、对象、变量等。区别是调用方式不同。比如在调用 `sqrt`(  )函数时，前者应写成 `sympy.sqrt(2)`，后者则直接写成 `sqrt(2)`。为了力求简洁，我们使用第 2 种方式导入 SymPy 。

> **注意**：为了防止命名空间冲突，PEP 标准推荐使用第一种方式导入库。但是，通常一个符号运算 Python 源文件是单独使用的，稍加注意就可以避免命名空间冲突的问题。

### 新建符号

在使用符号之前，先要利用 `symbols` 函数定义符号，语句是：

```python
# 新建符号 x, y
x, y = symbols('x y')
```

还有一个更简洁的方法是，利用 SymPy 的 abc 子模块导入所有拉丁、希腊字母：

```python
# 利用 SymPy 的 abc 子模块新建符号 x, y
from sympy.abc import x, y
```

> **注意**：希腊字母 \lambda (lambda) 是 Python 保留关键字，当用户需要使用这个字母时，请写成 `lamda`(不写中间的 'b')。

新建符号变量时可以指定其定义域，比如指定 x\in \mathbf{R}, x > 0 :

```python
x = symbols('x', positive = True)
```

这样在求解过程中 x 必须满足这个前提条件。

可以利用 `symbols` 函数依次新建类似 x_{1},\,x_{2},\,x_{3},\,x_{4} 的多个变量：

```python
vars = symbols('x_1:5')
vars
(x_1, x_2, x_3, x_4)
vars[0]
```

\displaystyle x_{1}

下面是一个符号计算的完整例子：

```python
from sympy import *
x, y, z = symbols('x y z')
y = expand((x + 1)**2) # expand() 是展开函数
y
```

\displaystyle x^{2} + 2 x + 1

```python
z = Rational(1, 2) # 构造分数 1/2
z
```

\displaystyle \frac{1}{2}

### 符号计算基本操作

在本节中，我将介绍几个符号计算的基本操作。

### 替换

采用符号变量的 `subs` 方法进行替换操作，例如：

```python
x = symbols('x')
expr = cos(x) + 1
expr.subs(x, 0)
```

\displaystyle 2

### 将字符串转换为 SymPy 表达式

利用 `sympify` 函数可以将字符串表达式转换为 SymPy 表达式。

> **注意**：`sympify` 是符号化，与另一个函数 `simplify` （化简）拼写相近，不要混淆。

```python
str_expr = 'x**2 + 2*x + 1'
expr = sympify(str_expr)
expr
```

\displaystyle x^{2} + 2 x + 1

### 转换为指定精度的数值解

可以使用符号变量的 `evalf` 方法将其转换为指定精度的数值解，例如：

```python
pi.evalf(3) # pi 保留 3 位有效数字
```

\displaystyle 3.14

### 利用 `lambdify` 函数将 SymPy 表达式转换为 NumPy 可使用的函数

如果进行简单的计算，使用 `subs` 和 `evalf` 是可行的，但要获得更高的精度，则需要使用更加有效的方法。例如，要保留小数点后 1000 位，则使用 SymPy 的速度会很慢。这时，您就需要使用 NumPy 库。

`lambdify` 函数的功能就是可以将 SymPy 表达式转换为 NumPy 可以使用的函数，然后用户可以利用 NumPy 计算获得更高的精度。

```python
import numpy
a = numpy.pi / 3
x = symbols('x')
expr = sin(x)
f = lambdify(x, expr, 'numpy')
f(a)
0.8660254037844386
expr.subs(x, pi/3)
```

\displaystyle \frac{\sqrt{3}}{2}

### 使用 `simplify` (化简)

在符号计算中，最常用的操作就是利用 `simplify` 函数对表达式化简。默认情况下，`simplify` 函数将自行寻找它认为的最简单的表达形式，呈现给用户。

```python
simplify(sin(x)**2 + cos(x)**2)
```

\displaystyle 1

```python
alpha_mu = symbols('alpha_mu')
simplify(2*sin(alpha_mu)*cos(alpha_mu))
```

\displaystyle \sin{\left(2 \alpha_{\mu} \right)}

由于 `simplify` 函数执行过程是启发式的，它需要寻找它认为的最简形式，所以有时它的响应会比较慢。所以，当您知道化简形式是什么类型时，不要使用 `simplify` 函数，而应该使用专门的函数，如 `factor`（后续将会介绍）。

### 多项式和有理函数化简

下面介绍几个用于多项式或有理函数化简的函数。

### `expand` (展开)

将多项式展开，使用 `expand` 函数。例如：

```python
x_1 = symbols('x_1')
expand((x_1 + 1)**2)
```

\displaystyle x_{1}^{2} + 2 x_{1} + 1

### `factor` (因式分解)

用 `factor` 函数可以对多项式进行因式分解，例如：

```python
factor(x**3 - x**2 + x - 1)
```

\displaystyle \left(x - 1\right) \left(x^{2} + 1\right)

> 实际上，多项式的展开和因式分解是互逆过程，因此 `factor` 和 `expand` 也是相对的。

### `collect` (合并同类项)

利用 `collect` 合并同类项，例如：

```python
expr = x*y + x - 3 + 2*x**2 - z*x**2 + x**3
collect(expr, x)
```

\displaystyle x^{3} + x^{2} \left(2 - z\right) + x \left(y + 1\right) - 3

### `cancel` (有理分式化简)

消去分子分母的公因式使用 `cancel` 函数，例如：

```python
cancel((x**2 + 2*x + 1)/(x**2 + x))
```

\displaystyle \frac{x + 1}{x}

### `apart` (部分分式展开)

使用 `apart` 函数可以将分式展开，例如：

```python
expr = (4*x**3 + 21*x**2 + 10*x + 12)/(x**4 + 5*x**3 + 5*x**2 + 4*x)
expr
```

\displaystyle \frac{4 x^{3} + 21 x^{2} + 10 x + 12}{x^{4} + 5 x^{3} + 5 x^{2} + 4 x}

```python
apart(expr)
```

\displaystyle \frac{2 x - 1}{x^{2} + x + 1} - \frac{1}{x + 4} + \frac{3}{x}

### 微积分符号计算

在本节中，将介绍使用 SymPy 进行微积分的基本操作。

### 一元函数求导函数

求导函数使用 `diff` 函数，例如：

```python
# 求一阶导数
diff(cos(x), x)
```

\displaystyle - \sin{\left(x \right)}

```python
# 求 3 阶导数
diff(x**4, x, 3)
```

\displaystyle 24 x

我们也可以用 符号变量的 `diff` 方法 求微分，例如：

```python
expr = cos(x)
expr.diff(x, 2)
```

\displaystyle - \cos{\left(x \right)}

### 多元函数求偏导函数

可以用 `diff` 函数求多元函数的偏导数，例如：

f(x, y, z) = \text{e}^{xyz}\\ \frac{\partial \, f(x, y, z)}{\partial \, x}= yz \,\text{e}^{xyz}

```python
expr = exp(x*y*z)
diff(expr, x)
```

\displaystyle y z e^{x y z}

### `integrate` (积分)

使用 `integrate` 函数求积分，例如：

```python
# 求不定积分
integrate(cos(x), x)
```



求 \text{e}^{-x} 的定积分：



> **注意**：在 SymPy 中，我们用 'oo' 表示 \infty 。

```python
integrate(exp(-x), (x, 0, oo))
```

\displaystyle 1

求函数 f(x,y) 在 [-\infty,\,\infty] 的二重积分：

f(x,y) = \text{e}^{-x^2 - y^2}\\ \int_{-\infty}^{\infty}\int_{-\infty}^{\infty}\,f(x,y)\,\text{d}x \text{d}y

```python
integrate(exp(-x**2 - y**2), (x, -oo, oo), (y, -oo, oo))
```

\displaystyle \pi

### `limit` (求极限)

使用 `limit` 函数求极限，例如：

```python
limit(sin(x)/x, x, 0)
```

\displaystyle 1

当 x\to 0^{+} 时，求 \dfrac{1}{x} 的极限：

```python
limit(1/x, x, 0, '+')
```

\displaystyle \infty

### `series` (级数展开)

使用符号变量的 `series` 方法可以对函数 f(x) 在 x=x_0 处进行 n 阶展开。例如，对函数 f(x)=\sin(x) 在 x=0 处进行 4 阶展开：

```python
expr = sin(x)
expr.series(x, 0, 4)
```

\displaystyle x - \frac{x^{3}}{6} + O\left(x^{4}\right)

### 解方程

使用 `solveset` 求解方程。

### 求解一元二次方程

求解方程 x^2 - x =0 ，首先要构造方程，使用 `Eq` 函数构造等式：

```python
Eq(x**2 - x, 0)
```

> **注意**：在 SymPy 中，我们用 `Eq`(左边表达式, 右边表达式) 表示左边表达式与右边表达式相等。

```python
solveset(Eq(x**2 - x, 0), x, domain = S.Reals)
```

\displaystyle \{0, 1\}

### 求解微分方程

使用 `dsolve` 函数求解微分方程。首先需要建立符号函数变量：

```python
f = symbols('f', cls = Function)
```

然后求解微分方程：

f''(x) - 2f'(x) + f(x) = \sin(x)

```python
diffeq = Eq(f(x).diff(x, 2) - 2*f(x).diff(x) + f(x), sin(x))
diffeq
```

\displaystyle f{\left(x \right)} - 2 \frac{d}{d x} f{\left(x \right)} + \frac{d^{2}}{d x^{2}} f{\left(x \right)} = \sin{\left(x \right)}

```python
dsolve(diffeq, f(x))
```

\displaystyle f{\left(x \right)} = \left(C_{1} + C_{2} x\right) e^{x} + \frac{\cos{\left(x \right)}}{2}

### 矩阵运算

我们在进行矩阵运算之前，需要用 `Matrix` 构造矩阵，例如：

```python
# 构造矩阵
Matrix([[1, -1], [3, 4], [0, 2]])
```

\displaystyle \left[\begin{matrix}1 & -1\\3 & 4\\0 & 2\end{matrix}\right]

```python
# 构造列向量
Matrix([1, 2, 3])
```

\displaystyle \left[\begin{matrix}1\\2\\3\end{matrix}\right]

```python
# 构造行向量
Matrix([[1], [2], [3]]).T
```

\displaystyle \left[\begin{matrix}1 & 2 & 3\end{matrix}\right]

> 矩阵转置用矩阵变量的 `T` 方法。

```python
# 构造单位矩阵
eye(4)
```

\displaystyle \left[\begin{matrix}1 & 0 & 0 & 0\\0 & 1 & 0 & 0\\0 & 0 & 1 & 0\\0 & 0 & 0 & 1\end{matrix}\right]

```python
# 构造零矩阵
zeros(4)
```

\displaystyle \left[\begin{matrix}0 & 0 & 0 & 0\\0 & 0 & 0 & 0\\0 & 0 & 0 & 0\\0 & 0 & 0 & 0\end{matrix}\right]

```python
# 构造壹矩阵
ones(4)
```

\displaystyle \left[\begin{matrix}1 & 1 & 1 & 1\\1 & 1 & 1 & 1\\1 & 1 & 1 & 1\\1 & 1 & 1 & 1\end{matrix}\right]

```python
# 构造对角矩阵
diag(1, 2, 3, 4)
```

\displaystyle \left[\begin{matrix}1 & 0 & 0 & 0\\0 & 2 & 0 & 0\\0 & 0 & 3 & 0\\0 & 0 & 0 & 4\end{matrix}\right]

### 矩阵转置

矩阵转置用矩阵变量的 T 方法。例如：

```python
a = Matrix([[1, -1], [3, 4], [0, 2]])
a
```

\displaystyle \left[\begin{matrix}1 & -1\\3 & 4\\0 & 2\end{matrix}\right]

```python
# 求矩阵 a 的转置
a.T
```

\displaystyle \left[\begin{matrix}1 & 3 & 0\\-1 & 4 & 2\end{matrix}\right]

### 求矩阵的幂

求矩阵 \boldsymbol{M} 的 2 次幂：

```python
# 求矩阵 M 的 2 次幂
M = Matrix([[1, 3], [-2, 3]])
M**2
```

\displaystyle \left[\begin{matrix}-5 & 12\\-8 & 3\end{matrix}\right]

特殊地，矩阵的 -1 次幂就是矩阵的逆。

```python
# 求矩阵 M 的逆
M**-1
```

\displaystyle \left[\begin{matrix}\frac{1}{3} & - \frac{1}{3}\\\frac{2}{9} & \frac{1}{9}\end{matrix}\right]

### 求矩阵的行列式

用矩阵变量的 `det` 方法可以求其行列式：

```python
M = Matrix([[1, 0, 1], [2, -1, 3], [4, 3, 2]])
M
```

\displaystyle \left[\begin{matrix}1 & 0 & 1\\2 & -1 & 3\\4 & 3 & 2\end{matrix}\right]

```python
M.det()
```

\displaystyle -1

### 求矩阵的特征值和特征多项式

用矩阵变量的 `eigenvals` 和 `charpoly` 方法求其特征值和特征多项式。

```python
M = Matrix([[3, -2,  4, -2], [5,  3, -3, -2], [5, -2,  2, -2], [5, -2, -3,  3]])
M
```

\displaystyle \left[\begin{matrix}3 & -2 & 4 & -2\\5 & 3 & -3 & -2\\5 & -2 & 2 & -2\\5 & -2 & -3 & 3\end{matrix}\right]

```python
M.eigenvals()
{3: 1, -2: 1, 5: 2}
lamda = symbols('lamda')
p = M.charpoly(lamda)
factor(p)
```

\displaystyle \left(\lambda - 5\right)^{2} \left(\lambda - 3\right) \left(\lambda + 2\right)

### Laplace 变换

可以利用 `laplace_transform` 函数进行 Laplace 变换，例如：

```python
#  Laplace (拉普拉斯)变换
from sympy.abc import t, s
expr = sin(t)
laplace_transform(expr, t, s)
```

\displaystyle \texttt{(1/(s**2 + 1), 0, True)}

利用 `inverse_laplace_transform` 函数进行逆 Laplace 变换：

```text
expr = 1/(s - 1)
inverse_laplace_transform(expr, s, t)
```



### 利用 SymPy 画函数图像

使用 `plot` 函数绘制二维函数图像，例如：

```python
from sympy.plotting import plot
from sympy.abc import x
plot(x**2, (x, -2, 2))
```

导入 SymPy 的 `plot_implicit` 函数绘制隐函数图像：

```python
from sympy import plot_implicit
from sympy import Eq
from sympy.abc import x, y
plot_implicit(Eq(x**2 + y**2, 1))
```



```text
<sympy.plotting.plot.Plot at 0x20d14bb9dc0>
```

> **注意**：上图中 x,\,y 轴不是 1:1 ，导致图像显示不是圆。

使用 SymPy 画出三维函数图像，例如：

```python
from sympy.plotting import plot3d
from sympy.abc import x, y
from sympy import exp
plot3d(x*exp(-x**2 - y**2), (x, -3, 3), (y, -2, 2))
```



## 输出运算结果的 \LaTeX 代码

使用 `latex` 函数可以输出运算结果的 \LaTeX 代码，例如：

```text
print(latex(integrate(sqrt(x), x)))
```

\displaystyle {\texttt{\frac{2 x^{\frac{3}{2}}}{3}}}

## 结束语

至此，本文就将 SymPy 符号计算库的基本功能和使用技巧介绍完毕，从前面的内容可以总结出如下 2 点结论：

1. SymPy 基于 Python 编写，使用方法继承了 Python 简洁、直白的特点，非常适合初学者快速入门；
2. SymPy 的 2D、3D 函数绘图能力一般，画二维函数时会出现 x,\,y 轴比例不对。用户若有精确绘制函数图像的需求，应该求助于更加专业的 Python 绘图库，如 Matplotlib 。

