## 笑到肚子疼的段子

#### 笑到肚子疼的小故事

- 听单位一帮同事聊私房钱，众人正感慨以后无论怎样都会被妻子发现时，我对面的一哥们淡淡地说："我都存银行。” 众人问："那存折或卡呢？”那厮憨厚一笑："烧掉。要用的时候再拿身份证去补办。”

- 一个国王要替公主征婚，把一个苹果放在公主头上，谁要把它射中就有饥会迎娶公主。

  第一个男士把苹果射中，他说:"m罗宾"。

  第二个男士也把苹果射中他说:"m后羿"

  第三个男士不小心把公主射死了，他说:"I'm sorry...."

- 某人在精身院实习，忽然一个精身患者手持一把菜刀向他追来，这人转头就跑，直到跑到一条死胡同，心想这下完了，那个病人说:"给你刀，该你追我了"。

- 空姐劝乘客系安圈带，空姐说道"上飞机迫降没系安圈带的都摔的血肉模糊。"

  问: "那系了安全带的呢?"
  答: "没事，都坐的好好的，跟活人一样。"

- 某学校新建一雕像少女左手拿书,右手举一白鸽，校领导向校内学生公开召集名字。
    一时间回复络绎不绝,其中一学生大呼:读书顶个鸟用!

- 男女朋友一起去逛街，女朋友:哎哟，脚好酸呀。男朋友很紧张:急忙问，怎么了? 是不是踩到柠檬了?
    
- 跟女朋友上街，一转眼就不见人，抬眼一看跟着别人跑了，气的我径直一个人就回家了，正在郁闷中女友又回来了，进门就一顿胖骂："你死哪里去了，老娘追了三条街才把包包抢回来”
    
- 为了给女儿培养爱心，弄了只野兔回来养，女儿经常给兔子喂青菜，喜欢的很。。。养了几个月，女儿跑来问我：爸爸，什么时候可以吃兔兔啊，我都喂了好久了！！我。。。

- 午睡时，老公揉着太阳穴对我说："老婆，我脑袋疼。” 我就问是不是要感冒啊，结果他说："不是，我的脑袋装的全是你。” 我听了心里挺乐，结果他又说："以前你那么瘦，我还勉强能承受，现在你体积那么大，撑得我头疼。”

- 闺蜜因为晨跑，和男友结缘！于是把秘诀传授给我，"主动，胆大，热情”！我谨记在心，去附近公园晨跑没几天，结果今天早上，晨跑的一个大爷，拦住我问："丫头，你对那些跑步的小伙子们做了啥？怎么现在都不来跑步了？

- 这几天，妞妞太贪玩，昨天的数学作业竟然错了好几题! 我问她:"看看你，怎么错了这么多题!你好好想想，等会给我个交代!” 妞妞不声不响地回过头去，从抽屉里拿出胶带说:"爸爸，给你胶带"。

- 我和妹妹上街买东西，路上遇到一个卖花的小女孩，长得可爱，跑过来对我们说，哥哥买花吗?我们笑笑，就走了。后来，我和女友逛街时，又遇到那个卖花的小姑凉，她说: 哥哥，这个姐姐比上次那个漂亮多了。瞬间，我...

- 莫要晒甜蜜，莫要秀幸福。因为物理学常识告诉我们，晒容易流失水分，而冷藏是保鲜的最佳方式。

- 都说鱼和熊掌不可兼得，可上天对我真是太卷顾了，我穷和丑竟然能同时拥有，胖和矮还如影随形。

- 别指望减肥了，八戒走了十万八千里也没见瘦下来。而且，他还吃素!

- 祝大家天天开心，能吹牛的时候就尽量吹!

- 不知道半年发一次说说的人是怎么做到的，我一天不发说说都觉得我的才华无处施展!

- 去吃火锅，看见火锅店的墙上提醒，羊是自己养的，菜是自己种的油是自己榨的，提醒顾客放心使用。买单的时候，我悄悄告诉老板，钱是我自己印的，请放心使用，老板追了我好几条街没追上，真有意思，腿是我自己长的，想往哪里跑就往哪里跑。

- 假如生活欺骗了你，不要着急，拿出美颜相机，去欺骗生活。

- “看书干嘛? 看黑板!” “看黑板干嘛? 看我!”“看我干嘛? 看书!” 上学好累!

- 和老婆吵架了，事后很后悔不该不让着她，想送她一个项链哄哄她，可是又不知道买多长的。于是，晚上趁老婆熟睡的时候偷偷拿绳子在她脖子上量，结果，她醒了。

- 人超级多，挤不上去，就差我一个了，这个时候司机说，我慢慢开，你在后面慢慢跟着，然后我听他的话，过了一会，公交车突然加速向前冲，然后又突然一个急刹车，这个时候只听见司机对我喊，快上，妹子，有地方了! ! !

- 今天中午室友去学校旁边的小餐馆炒了个红烧土豆片打包，老板打包好两盒给她，一般是一盒菜一盒米饭的。拿回宿舍的时候才发现是一份土豆片和一份肉末茄子。。。我在想另外个同学回去打开打包好的两盒米饭后是什么表情。

- 好友辞职想创业，问我有啥好路子没有? 想了想告诉她: 你们那山多，养猪吧，包个山头，养小山猪，卖不出还能吃肉! 好友纠结了一下: 有钱包山头还养毛的猪...天天在家挥霍就可以了。

- 电梯里遇到一个一岁多的小萝莉，一直看着我，小手指着我，小嘴不停得: 怀怀怀.....怀.....我心都碎了，闻了闻自己，不臭啊，长的也不至于吓到小朋友吧!宝妈却抱起小女孩，夸道: 对啦，阿姨衣服上就是小猪佩佩，佩奇，宝宝真棒! 呼...你们萌你们的就好，吓我干什么...

- 我们班的一个女生带了手机到学校，老师叫她交手机她不肯，搜衣服也没有找到。然后就给她手机打电话，但是迟迟没有听到铃声，打到第十次老师准备放弃的时候，女生突然面红耳赤。

- 开始侄子一直低着头不声不响，后来承受不住心理压力，突然跪下说:妈!你就实实在在打我两下吧，就别拿个鸡毛毯子在眼前晃来晃去的吓唬我了!

- 我从小就要强，凡是有好事都要抢着做。今天刚走进院子就听见我爸和小舅说话，我爸: 不行不行!虽然这一下午就赚一千多，不过太累了!我怕他吃不消啊!我可不让他去。听到这，我推开房门大声说:爸，我可以啊!一千啥时候给? 爸爸和小舅都吃惊的看着我，你们猜怎么回事? ?

- 毕业那天。班主任吧我们全班带到操场;“想做什么就做什么吧!再不做毕业以后天各方就再也没有机会了”。然后表白的就开始表白，这是我边上一二货突然大喊: “我去”来了个飞踢就把班主任踹飞出去3米远。那个声音久久不能消散。留下一脸懵的我们久久不能动弹，过了这么多年了听说他还没有毕业。。。

- 小区放了四个垃圾筒，大力推广垃圾分类，大家踊跃学习分类并且实践，感觉人民的素质正在日益提升!!!后来来了一辆垃圾车把四筒垃圾全倒上，拉着就走了。

- 妈妈经常把不小心掉落地上的食物捡起来偷偷放我爸碗里，还有一些她不确定是不是变质的食物她就煮出来之后，告诉我先别吃，等我爸吃了没出现什么问题就可以吃了。觉得我爸能活到现在也挺不容易的......

- 家有女儿五岁，有天带去公园玩，走在路上。女儿突然说，“爸爸，我觉得你很幸福! 我刚想问她从哪儿看出来的，结果她接着说，你可以玩手机，可以玩电脑，可以抽烟喝酒，可以打牌，还可以打我骂我，而我要读书还要听你的话。这...这...这是幼儿园教的吗?

- 一哥们去别人家催债，几次无果，就一咬牙搬到那人家住下，一个礼拜，吃得不好瘦了三斤，熬不住，给老婆打电话，把情况说明，结果他老婆一听减肥了，高兴的也住进去了。不到一个星期，那家人乖乖地把钱还了!听说是因为哥们老婆，是抱着长住的姿态住进去的!

- 儿子上小学了，比较调皮，每次做错事我总是骂他，小兔崽子怎么这么不听话。一天，儿子忍不住了，说:“老爸，不要再说我是兔崽子了，我是兔崽子那你不就是老兔子了?” 我一听急了，顺口就骂:“去，你个小王八蛋还敢顶嘴....."

