## 梁冬说庄子-人间世

  《人间世》这一篇其实是庄子借孔子的口来讲好人该如何自保的问题。如果你觉得自己算是个好人，但却屡屡受到伤害，你就要和我一起学习《人间世》。

  庄子对于人性的险恶有着深刻的洞察和理解。基本上，庄子并不认为人心的难测有什么问题，因为这就是“人间世”。你对人心难测不了解这件事情本身，才是问题。他对于人性险恶是没有抱怨的，只是借由孔子的口来对好人予以同情和提醒。

接下来，我们也可以尝试着学习一下好人如何在险恶的人间保持不受伤害的艺术。



####  **如何做一个智慧的好人**

好人刷起存在感，也很可怕。好人在强者面前刷存在感，不仅可怕，还很可悲。



#### **对别人的诋毁不愤恨， 其实是对自己的保护**

一个人内在的骄傲和执着，是掩盖不了的。它就像一种“力”，而“力”必定也会存在一种“反作用力”。



#### **好人的潜意识里，往往觉得** **自己不是“平常人”**

在前面的篇章中，庄子借孔子的口说出，人心是很险恶的，不要以为你有爱、有正义、有智慧，就可以通行无阻。因为当你自诩为好人的时候，你就播下了一颗“恶”的种子，让对立面的那个人无形中成为坏人。

但如果你既正直，又懂得藏锋的话，那就会命运好转，逢凶化吉，福泽三代。

**把心放空，生命才没有危险**

当你暗暗地想要坚持自己的想法去推动别人的时候，就会被别人暗暗地用他所拥有的执着和傲慢反击回来，你就会受到伤害。其实，我们认真想想，谁又不是拥有自我骄傲而在生活中

**人性本“恶”，不认同你是常态**

在你面前的人可以分成两种：一种人直接表露骄傲，另一种人装作很认同你，但其实还是很骄傲。这就是人性，只有两种，没有其他。 当你意识到自己每天面对的人也是这样的时候，对于别人不认同你这件事，有什么好生气的呢？因为我们也是这样的人。

庄子的可爱之处就是，他从来不批判人性的恶，知道这就是常态，这就是我喜欢他的原因。

“为善无近名，为恶无近刑。缘督以为经 ”，这是《庄子·内篇·养生主》第一段的内容，讲的是我们可以善巧方便地去解决问题，对于别人的诋毁，要保持不愤恨，这起码是对自己的一种保护。

#### **我们的所有痛苦，源自没有把自己放空**

在《人间世》里，庄子借孔子的口对颜回说：“气也者，虚而待物者也。唯道集虚。虚者，心斋也。 ”

我们刚刚到一个新环境的时候，所有的痛苦都源自没有把自己放空。如果别人不提醒的话，你也许还没有意识到自己是一个“不空”的人，没有意识到自己随身携带过往的认知和经验。

《庄子·内篇》的前几篇，《逍遥游》讲的是人如何在内心突破自我局限的问题；《齐物论》讲的是世间万物如何相互咬合后共同形成统一场；《养生主》讲的是人如何在宇宙中游刃有余，并让自己的生命之火薪火相传的方式；而一到《人间世》就开始接地气了，讲的是人如何在世间不受伤害的秘诀。

  颜回要去卫国做个不大不小的官，他的老师孔子担心像他这样能力品格都极其优秀的人会在世间受到折磨，于是对他谆谆教诲。

  你看，庄子就是用这样一个故事提醒我们，一个觉得自己相当不错的人，要如何面对人心难测。

当你的心情是松弛的，眉眼是欢喜的，内在是空灵的，不随便评判别人，而是暖暖地看着他犯错、吹牛、撒谎……所有好东西就会汇聚于你。

道家曰：“人能常清静，天地悉皆归。”

通常，你努力追求来的东西都不怎么好。你只是待在那儿，推辞掉来找你的好事儿；好事儿又找到你，你再推辞掉；即使你把它交给别人，最后还是会落到你这里。这种好事儿，才值得期待。

一个有价值的人，可能仅仅是因为他是一个没有习惯性对抗的心智模式的人而已。这种人，想要不成功，都难。