## 小鼹鼠的故事

小鼹鼠在地底下流浪，对于流浪的人来说，好像拥有着全世界，又好像什么也不属于他。

鼹鼠们的生活就是在地下不停地挖洞,寻找着各种各样的宝贝。但小鼹鼠的运气总是很不好，他什么也没找到过。

但他还是不停地用铲子击碎泥土和石块,啪嗒,啪嗒,挖着通向前方的路。“总会找到些什么吧,”他笑着对自己说，“也许我还能带着它去见亲爱的鼹鼠姑娘啊。”

哎呦!差一点儿!”一天，他突然停了下来。眼前有一颗小小的土豆。小鼹鼠把它握在手里,仿佛能感觉到小土豆在微微颤动.奇妙啊!“也许，我该结束流浪的生活，做一个农夫.” 小鼹鼠轻轻地抚摸着小土豆,第一次,他感到有一样东西属于自己了,一个小小的希望在他心里悄悄鼓胀了起来。

从此，小鼹鼠就在他的土豆旁边住了下来。他每天都为土豆浇好几遍水，还细心地松松土。他是多么地喜欢自己的小土豆啊!

甚至到了晚上,也忍不住关了灯,打开,关,再打开,为的是可以多看几眼自己的小土豆。 “这可是我的小土豆啊!” 小鼹鼠笑着笑着就睡着了。

一天，小鼹鼠正在帮土豆擦身子,突然听到一阵轰隆隆的脚步声 —— 一大群甲壳虫冲了过来。甲壳虫能在片刻之间啃光一棵老树的根，而且他们见什么就吃什么。

“走开！这是我的土豆！” 小鼹鼠大叫起来。然而甲壳虫一点儿也不听，他们好象一群没有脑子的咬噬机器，一个劲地冲过来。

小鼹鼠拿起铁铲战斗，像个保护自己田地的农夫一样勇敢。

当！当！当！甲壳虫们的脑袋还真是硬呢！铁铲都裂开了小口，小鼹鼠还在拼命地打。一场恶斗，甲壳虫们终于灰溜溜地逃跑了。

小鼹鼠还是不放心，他决心要造一个大围墙来保护他的土豆。

小土豆终于安全地长大了， 小鼹鼠高兴极了。他大声说：“好了！现在可以请我的鼹鼠姑娘来看了！”

鼹鼠姑娘的家里来了许多的鼹鼠。他们中有的挖到了钻石矿，就带来了钻石，有的带来了黄金，还有的带来了石油。

正在大家吵吵嚷嚷地争论谁的东西更有价值一些时，突然，轰隆一声，墙壁上出现了一个大洞。洞里出来的是一只小鼹鼠。他满脸的快乐，两手撑开，似乎在比划着一个尺寸。可是他手里什么也没有。

“到底是什么呀，亲爱的小鼹鼠？” 鼹鼠姑娘好奇地问。“我没有把它带来。”小鼹鼠有些不安地说，“因为它是有生命的 —— 一颗这么大的土豆！”

一片安静，鼹鼠们个个以为耳朵出了毛病，他说什么——土豆？终于，大家都怪笑起来，好象这是一个小丑在表演节目。

鼹鼠姑娘失望地走到小鼹鼠身边，轻轻叹着气对他说：“唉！为什么你总是这样？你瞧，不就是一颗不起眼的土豆吗？”小鼹鼠终于明白了。他悄悄地在笑声中退回到洞里，悄悄地填上洞口的土，悄悄地消失在黑暗的地底下。

土豆是不管人是希望还是失望的，它只是生长，继续不断地生长。它越长越大，在不知不觉中已长得高过小鼹鼠两个头，浑身沾满了泥土和石子。它站在小鼹鼠面前，像个骄傲的巨人。

小鼹鼠呆呆地望着它，望着自己的土豆，他的心又开始怦怦跳起来。这是我的土豆，不管别人怎样看它，它仍是我的希望。一切的勇气与欢乐又回到了小鼹鼠的身体中。

土豆在小鼹鼠的精心护理下，越长越大，小鼹鼠的希望，也越来越坚强。

一天，小鼹鼠正在为土豆浇水，土豆却突然摇晃起来，仿佛自己会动了，变活了。

小鼹鼠正目瞪口呆的时候，噗的一声，土豆一下子离开了地里。小鼹鼠忙跳上去拉住根须，他也一起被带到了地面。

原来是一个农夫在拔土豆呢。

“这是我的土豆！放开！这是我的！”小鼹鼠大声叫道。“不！这是我种的。你瞧，这片田地里的全是！”农夫说。真的，农夫脚下放着几个大筐，里面全是土豆。

现在，只剩下孤零零的小鼹鼠和地上一个个空空的坑。

故事结局-小鼹鼠觉得现在应该痛哭，然而没有。他生来第一次来到阳光底下，看着太阳照耀下的一切花朵、树木、草地。他安静地望着，望着……突然，他又微微笑了起来，轻轻地对着自己说：“总会找到些什么吧？也许，就在下一次。”