## 让人变快乐的两个字“度”和“放”

#### 第一个字：度

###### （1）胸怀要大度

胸怀大度，大到能纵横天地间，广交五湖四海朋友；小到不计较个人得失，不理会流言蜚语。人生各式苦辣酸甜，做人要有大度量，心胸要宽广。那么，在我们的面前，将总是美好的世界，我们也会永远拥有获得快乐的能力。  

###### （2）说话要适度

“沉默是金”是句名言，“祸从口出”也被人熟知。这很明确地说明“话多有失”，所以，说话一定要适度，不能什么场合什么话都说。说话适度，避免无谓的不良后果，说也是让自己提升觉察能力，成为和当下同步的人。  

###### （3）读书有厚度

读书要有厚度，这里的厚度不是尺量的高度，而是书内容的质量。不管长篇还是短文，读过之后，要能启迪心灵，劝人向善；或者深入浅出，给人以人生的经验和哲理。读有质量的书，我们认真地去读，会给生活带来诸多乐趣。  

###### （4）视野有宽度

站得高，看得远；想得多，看不远。不管做事还是做人，都应向远处看，都不应光看到点，而没有看见面。视野有宽度，站得高，看得远，想得少一点，就计较少一点，快乐自然会围绕身旁。  

###### （5）寿命有长度

想延年益寿，就要强身健体，改掉不良生活习惯，把生活规律调整好；该睡就睡，想玩就玩、早睡早起身体好。另外，还要心情好，不急不躁，不忧不郁，不争不斗。岁月漫长，要注重保养自己，多活几年，才能有时间追求和体会生活的快乐。  

###### （6）感情有温度

为家人精心准备一顿晚餐，给朋友一份祝福，送给爱的人一个小礼物，都能让感情保持最持久的温度。花点时间和精力来经营和维护生活中的感情，让感情有温度，生活才有更多的幸福和温暖。  

###### （7）心态有高度

一个人的心态决定了一个人的高度，积极的心态是比什么都珍贵的。如果没有正面积极的心态，整日消极抱怨、患得患失，那会活得很累。有什么样的心态，就会有什么样的生活。保持比生活更高一点的心态，心里会舒畅很多。有高度的心态，才有高度的生活。  

###### （8）生活有热度

在生活中，如果我们倾注了热情，一切将耳目一新。让生活有热度，最重要的，就是热爱生活。只要我们用心去热爱生活，用心去感悟幸福，我们就能用感恩的心，好好地去享受一切美好。热爱生活，就从今天遇到的一件件小事开始吧~~  

#### **第二个字：放**

###### （1）有种智慧叫放下

一些事，该放下就放下，每颗心都有承受之限，耿耿于怀没有益处。放下，心就得解放。放下负担，奔向新生命；放下过去，开启新生活~~  

###### （2）有种心态叫放宽

人生，最难得的，是好心态。宽心做人，舍得做事，多一份平和，多一点温暖，生活才有阳光。人生，活的是心情，只有接纳自己选择的一切，活在当下才是最好的。  

###### （3）有种善待叫放手

你永远无法替代子女，并过好他们的一生。儿孙自有儿孙福，儿孙自有儿孙路。事必躬亲，累了自己，也限制了子女。父母适当放手，是对子女的一种信任，也是对自己的一种善待。反之，作为子女的，亦然，爱父母家人就需要放手他们的婚姻和生活。  

###### （4）有种表达叫放声

生活充满喜怒哀乐，适当宣泄情绪就要放声。放声表达、放声哭，是对身心一种洗涤，是一次灵魂的自由展示。放声笑可使人心情愉快，忧愤消失，一笑解千愁。  

###### （5）有种快乐叫放达

要想乐，必须放达，老天的的事，和他人的事，少管为好，放心追求自己的乐趣，才保身心健康。当然，放达决不是放纵，而是把身心调整到“安适快乐”的境界。  

###### （6）有种处世叫放弃

有些东西失去了就不要执着，就看成有些东西本来就不属于你的。并相信，属于你的终究会拥有。有句名言：假如你因为失去了太阳和月亮而哭泣的话，那么你将失去星星。放弃该放弃的，这样才不会错过更好的~~  

###### （7）有种轻松叫放逐

想玩点什么，想吃点什么，不要舍不得，偶尔放开手脚，放逐自己。人只活这一世，趁着能走能动，能吃能爱，做自己喜欢做的事，欢欢喜喜过好每一天。  

###### （8）有种自在叫放心

生活中，万般事物但求尽心也就能逍遥自在了。当走过人生风雨几十年，尝过了人间酸甜苦辣后，只要不违心，不愧心，定能欢度往后余生。



**总之：人生，就是“度”和“放”两个字。  
记住这两个字，能让不顺心的生活顺心起来，让原本快乐的生活快乐加倍。**
