## x86架构下使用Genymotion虚拟化设备并兼容arm架构

#### 一、安装virtualbox

到官网下载virtualbox最新的版本，然后进行安装。因为Genymotion会用到virtualbox。virtualbox就相当于是虚拟机，Genymotion相当于下载和管理各种虚拟的Device的平台。通过Genymotion下载安装的Device可以在virtualbox中运行(相当于virtualbox提供运行环境)。

```
sudo apt install virtualbox-6.1
```

注意：如果是windows系统，直接下载Genymotion即可，因为最新版本的Genymotion中集成了virtualbox(如果直接下载virtualbox的话，可能网速很慢)。所以直接下载集成的Genymotion即可。

#### 二、安装Genymotion

到官网https://www.genymotion.com/download/下载对应版本的Genymotion（需要进行登录才能下载，具体操作可以参考本文底部的参考网址）



如果是linux系统，下载下来的是一个genymotion-3.0.2-linux_x64.bin文件，需要赋予可执行的权限，执行的过程就是安装的过程。



```
chmod u+x genymotion-3.0.2-linux_x64.bin ##加上执行权限之后，该可以当做脚本来执行了
./genymotion-3.0.2-linux_x64.bin 
```

Installing for current user only. To install for all users, restart this installer as root.

Installing to folder [/home/adog/下载/genymotion]. Are you sure [y/n] ? y


- Trying to find VirtualBox toolset .................... OK (Valid version of VirtualBox found: 5.2.18_Ubuntur123745)
- Extracting files ..................................... OK (Extract into: [/home/adog/下载/genymotion])
- Installing launcher icon ............................. OK

Installation done successfully.

You can now use these tools from [/home/adog/下载/genymotion]:
 - genymotion
 - genymotion-shell
 - gmtool



然后可以通过快捷方式执行：



如果不出意外(virtualbox的版本要是最新的)，运行Genymotion之后就可以进入到下图这个界面。

三、安装设备


然后可以选择并安装各种Android API版本对应的设备，下载速度也非常快，安装完成之后就可以开启设备了。也就是说，通过Genymotion可以下载各种ova设备，如android7，android8，各种ova设备可以在virtualbox提供的运行环境中运行。



四、兼容arm架构
但是，一般Genymotion虚拟出来的ova设备所基于的平台和本机的平台是一致的。所以或许ova仅仅在x86平台下运行。这时，如果想往设备中安装微信对应的apk，那么就会失败。因为我们手机使用的安卓应用程序都是基于arm架构的，而不是x86架构。所以需要进行一些适当的处理(进行转换)，即下载负责转换的文件，可以参考Genymotion-ARM-Translation.zip各安卓版本合集。



将对应安卓版本的下载下来的zip文件直接拖入到运行中的设备界面即可。这时，再安装微信就可以完成安装了。

注意：如果是windows系统，可能仅仅把zip文件直接拖入的操作会变成单纯的复制操作：如 Files successfully copied to....，这不是我们想要的，这时候需要手动进行操作，可以参考：enymotion-ARM-Translation变copy的解决办法



关于android studio中整合Genymotion，可以参考【Android Studio安装部署系列】三十二、Android模拟器Genymotion安装使用教程详解

参考网址：

Genymotion-ARM-Translation.zip各安卓版本合集
