## 标题的写法

- **《将进酒》** ， 这是李白写的。 作者本人是一个名人， 一个有着巨大能量的人， 那么即使他写了普通的标题， 同样能吸引很多人。 这就好比世界名牌，像LV、 星巴克等， 知道的人很多， 即使它们不做营销也有人会找上门。 

- 《桨声灯影里的秦淮河》 是朱自清写的。 桨声灯影这是一个非常有画面感的词语， 所以我们读到这个题目时， 脑海里面就容易浮现出夜晚的桨声灯影的画面。 接着就有进一步阅读的欲望。
- 《看完这7条， 年薪百万只是个小目标》 ， 对某些人来说， 是不是特别有吸引力？ 年薪百万， 还只是个小目标， 它的吸引力就足够强了。 为什么？ 因为年薪百万对于多数人来讲， 还只是梦寐以求的一件事。这篇文章是谁写的？ 就是公众号咪蒙的一篇文章。 
- **《王者荣耀， 毁了这一群孩子》** 。 此类标题就是指出某一种现象对某一群人的伤害。 

套用过来， 题目就变成了《高房价摧毁了“ 80后” 的一切》 。 这样一来， 题目就带有了引发“ 80后” 人群共鸣的特点。

- 《孩子， 但愿你不再孤单》 只要善于借用一些情感动词就可以了。 比如喜欢、 讨厌、 热爱、 渴望等。 这些表示情感的词， 在很多情况下都能引发人的共鸣。 比如《孩子， 但愿你不再孤单》 ， “ 但愿” 和“ 孤单” 其实也是一种情感动词。
- 《我离婚了， 但我很高兴》 。 题目的前半部分“ 我离婚了” ， 按常理来说应该是一件非常痛苦的事情， 但后半部分却说“ 但我很高兴” ， 这就造成一种反差。
- 《管理上级你不知道的几招》 ， 这是颠覆我们认知的。 为什么？ 因为在我们的普遍认知中应该是上级管理下级才对。 而这个标题， 管理上级， 反过来了， 很显然是颠覆了我们原先的认
  知。
- 《三招解决英语等级考试词汇量不够的尴尬》,结构通常是“ 目标人+问题+方案” 。 比如英语等级考试， 对很多考英语的人来说， 很重要的一个问题， 是词汇量不够。 《三招解决英语等级考试词汇量不够的尴尬》 ， 对于参加英语等级考试的朋友来说， 就很想打开文章看一看到底如何增加自己的词汇量。
- 《寻常日子过成诗》 
- 《中国的巴菲特， 只因有这个软件》 。这个标题里面的“ 巴菲特” 就是一个名人。 我把文章中提及的人比作中国的巴菲特。
  你看， 此刻我就蹭到这个名人的“ 流量” 了， 同时又因为“ 只因有这个软件” 是一种独家信息， 很稀缺， 所以容易引起人的注意

## 句子的写法

- 打土豪， 分田地

好句子要便于读者理解。 什么叫便于读者理解？ 这句话广为传播， 因为它不仅读起来朗朗上口，还让所有的老百姓一听就能十分明白。

- 你可以一天整成一个范冰冰， 但你不能一天读成一个林徽因。 

## 写出好段落

常见的五种结构类型， 第一种叫总分式结构， 第二种叫并列式结构， 第三种叫顺承式结构， 第四种叫因果式结构， 第五种叫转折式结构。 

- 我们先来看总分式结构的例子。

```
  有时候， “ 努力” 就像一件华丽的外衣， 掩盖了不思进取的事实。 嘴上喊着所向无敌， 心里却常常不堪一击。 欺骗自己， 甚至自欺欺人， 找各种理由不断安慰自己： 这不是我的问题。 不断拖拉糊弄， 虚于逶迤， 不断妥协现实， 每天得过且过， 寄希望于虚无缥缈的明天， 最终一步步地迷失掉了自我。
——公众号《读者》 ， 作者： 狮小主， 2017.10.29
```

- 我们再来看并列式结构的例子。

```
  20多岁， 谈结婚似乎有点早， 初恋又太晚； 跟小孩一起玩无聊， 跟长辈待一起又没共同话题； 在家太闲， 出门没钱； 啥都不想会被骂没理想， 想法多了又被指不踏实！ 孝顺父母， 想得很美好， 实现起来很敷衍； 闯荡事业， 社会太残酷， 身影太单薄； 期待真爱， 责任太重， 肩膀太窄。
——公众号人民日报， 《20多岁的尴尬， 你怕不怕？ 》 ， 2017.11.03
```

- 接下来我们再看顺承式结构的例子。

```
听同事说了个故事， 他的同学高中毕业的时候， 跟父母说想去美国上学， 父母就给了他20多万， 让他去美国好好学习。 他答应了。 于是他把20多万拿去跟女朋友在美国和加拿大玩了一大圈， 骄奢淫逸， 全花了。 大家都说他不靠谱， 太扯了， 他说你们不懂， 我这叫投资。

——《不要害怕浪费自己的努力》 （2017.07.27 http://m.yiqig.com/zhichanglizhi/lizhiwenzhang/0HG5H32017.html）
```

我们把这种按照一定的时间， 或者按照事情发展的逻辑顺序写下来的结构称为顺承式结构。

- 我们再来看转折式结构的例子。
```
  还有更多人想努力， 却放弃了。 因为他们太害怕失败。 他们说， 自己“ 害怕失败远远超过对成功的渴望” 了。 如果说， 他们害怕失败， 是基于现实的负累、 经济的压力， 我可以理解。 但很多人不是， 他们是害怕事情太难， 害怕自己做不到， 害怕丢脸， 害怕被别人当成傻子。 简单地说， 他们的偶像包袱太重了。 总觉得全世界都在关注自己的失败。 恕我直言， 你在别人的世界里没有那么重要， 至少没有你想的那么重要。
  ——《不好意思， 你的努力不值钱》 （2016.11.28微信公众号《咪蒙》 ）
```

  

- 最后， 我们再来看因果式结构的例子。

```
很多人说， 努力是需要很大勇气的。 其实， 努力只需要执行力， 不努力才需要勇气。
因为不努力， 你就要坦然接受别人比你强， 比你牛； 因为不努力， 你就要承认各种风险，比如家人生病， 你无能为力； 因为不努力， 你就要容忍将来的自己可能会骂现在的自己是傻子。 什么都不做， 当然是最安全的。
——《不好意思， 你的努力不值钱》 （2016.11.28微信公众号《咪蒙》 ）
```

- 借助问题

```
比如， 我要写一段话， 向读者解说什么叫“ 深度工作” 。 可以提出如下问题:

与之相反的工作模式有没有？ （ 或大家常见的工作模式是什么？ ）

可以举个例子加以说明吗？

能否用一句话概括什么叫深度工作？

能举个例子吗？

根据以上问题， 结合自己的素材， 就可以写出如下段落。
```

