## 一行禅师的**32个正念的练习**

作者：一行禅师

**1.早晨醒来时，轻轻的微笑**
 在天花板或者墙上挂一根树枝或其他标示，甚至是“笑” 个字，好让你一张开眼就能看到。这个标示有提醒你的作用。
 利用起身前的片刻掌握好呼吸，轻轻地吸进并吐出三口气，同时轻轻地微笑，随顺你的呼吸。

**2.闲暇时，轻轻地微笑**
 不管在任何地方坐着或者站着，记得轻轻地微笑。
 看着一个小孩、一片树叶、一幅墙上的画，或任何其他相对来说的静物，保持微笑。

**3.听音乐时，轻轻地微笑**
 听一段音乐，听上两、三分钟。
 专注在歌词、曲调、旋律与音乐情境上。
 注意你的呼吸，轻轻地微笑。

**4.发怒时，轻轻地微笑**
 当你意识到自己在发怒，轻轻地微笑。
 安静地吸气、吐气三次，保持微笑。

**5.平躺，全身放松**
 背部平躺，不要用垫子或者枕头支撑。
 双臂放松，平放在身体两侧，双脚微微张开，向外舒展。
 轻轻地微笑。
 轻轻地吸气、吐气。专注于你的呼吸。
 放松全身肌肉。放松每一寸肌肉，就好像它正要沉到地底下，或像悬挂在微风中的一片丝绸那般柔顺。
 完全地放松，只要专注于自己的呼吸和微笑。
 把自己想成一只猫，全身软绵绵地在温暖的炉火前。当猫的筋肉松弛下来，任何人的抚触，它都不会抗拒。
 持续呼吸十五次。

**6.坐姿放松**
 全跏趺坐或半跏趺坐，或双腿交叉而坐(印第安式坐姿)，或跪坐(日式坐姿)，甚至坐到椅子上，两脚着地。
 轻轻地微笑。
 吸气及呼气，保持微笑。
 放松。

**7.深呼吸**
 背部平躺。
 平稳地轻柔地呼吸，把注意力集中在胃部的高低起伏。
 当你开始吸气时，让腹部鼓起，好将空气带进下肺部。
 当上肺部开始充满空气时，你的胸腔充满空气时，你的胸腔会开始鼓起。
 腹部则会缩下去。
 不要让自己累着了。
 像这样继续练习呼吸十次。
 一般来说，呼气会比吸气来得久些。

**8.用脚步测量呼吸**
 缓慢悠闲的散步，不论是在花园里，或是沿着河或在乡村小路上都好。
 像平常那样呼吸。用脚步来测量呼吸的长度——呼气和吸气的时间。
 像这样继续几分钟后，开始借着多数一步来拉长呼吸，试着拉长呼吸时间。
 不要强迫自己拉长吸气，自然就好。用心观察，看着自己是否会想到刻意拉长吸气。
 像这样继续呼吸十次。
 现在，再多数一步来拉长呼气。
 注意吸气是否也因为多走一步而拉长，只有在觉得拉长吸气会带来喜悦时，才拉长吸气。
 像这样呼吸二十次，然后平常的呼吸。五分钟后，可以再开始拉长呼吸的练习。觉得有点疲倦了，就恢复平常的呼吸。
 反复几次拉长呼吸的训练后，呼气和吸气的时间会渐渐变得相等。
 不要练得太久，练习呼吸时间相等十到二十次就好。
 然后就回复到平常的呼吸。

**9.数呼吸**
 全跏趺坐或半跏趺坐，或散散步。
 吸气时，要保持正念：我正在吸气，一。
 呼气时，也要保持正念：我正在呼气，一。
 记得要从腹部呼吸。
 开始第二次吸气时，要保持正念：我正在吸气，二。
 然后慢慢呼气，同样保持正念：我正在呼气，二。
 像这样一直数到十，然后再从一开始数起。
 只要数错或忘了数，就回到一重新开始。

**10.听音乐时，随顺你的呼吸**
 听一段音乐。
 深长地、轻柔地、平稳地呼吸。
 随顺你的呼吸，但做它的主人，同时对音乐的旋律与情境保持觉知。
 不要迷失在音乐中，要继续做你的呼吸和自己的主人。

**11.谈话时，随顺你的呼吸**
 深长地、轻柔地、平稳地呼吸。
 在听朋友说话以及自己的回答时，随顺你的呼吸。
 就像听音乐时那样继续练习。

**12.随顺你的呼吸**
 全跏趺坐或半跏趺坐，或散散步。
 从腹部轻缓而平常地呼吸，并保持正念：我正像平常那样呼吸。
 呼气时，同样也保持正念：我正像平常那样地呼气。像这样继续呼吸三次。
 在第四次呼吸时，拉长吸气，并保持正念：我正深深地吸进一口气；保持正念地呼气：我正深深地呼出一口气，继续呼吸三次。
 现在，用心地随顺你的呼吸，觉知你的腹部和肺部的每一个动作。
 跟着气息的出入。保持正念：我正在吸气，并自始至终都跟随着我的吸气。我正在呼气，并息怒至终都跟随着我的呼气。
 像这样继续呼吸二十次。再回到平常的呼吸。
 五分钟后，重复方才的练习。
 记得呼吸时要保持微笑。
 一旦你能掌握这个练习，就可以继续下一个练习。

**13.运用呼吸，静定身心以知喜**
 全跏趺坐或半跏趺坐。
 轻轻地微笑。
 随顺你的呼吸。
 当你的身心都安静下来，继续非常轻柔地呼吸，并保持正念：我正在吸气，让整个呼吸轻盈、平和。我正在呼气，让整个呼吸轻盈、平和。
 像这要的持续呼吸三次，在正念中生起这样的想法：我正在吸气，我的身心都平静、喜悦。我正在呼气，我的身心平静、喜悦。
 在正念中维持这样的想法五到十分钟，或一个小时都可以：这要看你的状况和你有多少时间而定。练习开始和结束，都保持放松且轻柔。
 如果你想停止练习，先用双手轻柔地按摩双眼、脸颊与腿上的肌肉，再回到平常的坐姿。

**14.对身体的姿势保持正念**
 这个方法可以在任何时间、任何地点练习。
 先专注在呼吸上，比平常安静且深长地呼吸。
 不论你在走路、站立、躺卧或者坐着时，都对身体的姿势保持正念。
 要知道你在哪里走路；知道你站在哪里；知道躺卧在哪儿；知道坐在哪儿。
 对你的身体为什么处于这种姿势，保持正念。
 举例来说，觉察到你之所以站在山丘上，是为了让自己恢复精力，还是为了练习呼吸，或就是为了站着。
 假如你没有任何目的，也要清楚观照自己并没有任何目的。

**15.泡茶时，保持正念**
 准备一壶茶款待客人，或泡给自己喝。
 在正念中，缓缓地进行每个动作。
 不要失去正念让任何一个最细微的动作滑了过去，心中要了了分明。
 了知你的手正握住茶壶把手，提起茶壶。
 了知你将清香暖热的茶水，倒入杯中。
 每一个步骤都要在正念中进行。
 比平常更轻且更深地呼吸。
 如果你的心散乱了，就要先看好自己的呼吸。

**16.在正念中洗碗**
 轻松地洗碗，就好像每个碗都是你观照的对象。
 把每个碗都看作是神圣的。
 随顺你的呼吸，避免心思散乱。
 不要想着快快结束这项工作。
 把洗碗当成你生命中最重要的事情。
 洗碗就是禅修。
 如果你不能在正念中洗碗，那你也不可能在静坐中禅修。

**17.在正念中洗衣服**
 不要一次洗太多衣服。
 只要挑出三或四件服务来洗。
 用最舒服的姿势站着或坐着，以免背痛。
 放松地搓洗衣服。
 注意自己用双手，双臂的每个动作，注意抬扛和水。
 当你把衣服搓洗干净了，你的峰心应该会感到像衣服一样干净清爽。
 记住！只要你的心散乱，就保持微笑且看好呼吸。

**18.全神贯一个个地打扫房子**
 将工作分成几个步骤：清理东西：收整书籍；刷洗厕所；擦净浴室；打扫地板；清除灰尘。
 为每样工作安排好相当充裕的时间。
 动作要慢，比平常还慢三倍。
 对每相并作都全神贯注。
 举例来说，整理架上的书时，看着书，觉知它是哪本书，了知自己正要把它放在哪个位置。
 了知自己正伸手去够书，并取下它。
 避免任何突然或粗鲁的动作。
 对呼吸保持正念，特别是在心散乱的时候。

**19.慢动作洗个澡**
 给自己三十到四十五分钟洗个澡。
 一秒也不要急。
 从一开始准备热水，到最后穿上干净的衣服，每个动作都要保持轻缓。
 注意每个动作。把注意力放在身体的每个部位上，不要有区别，也不要害怕。
 对身上每一道水流保持正念。
 当你洗完时，你的心应该像身体那般轻盈、平和。
 随顺你的呼吸。
 想象自己身处于夏日洁净清香的莲花池中。

**20.想像自己是一颗鹅卵石**
 静静地坐着并缓缓地呼吸时，将自己想象成是一颗将觉落在清澈河流的鹅卵石。
 下沉时，没有任何目的 引导你的劝作，朝着河床柔软的水地那完全的休憩处沉落。继续禅观那卵石，直到你的身心得到完全的休息，就如那颗 在沙地上休憩的鹅卵石。
 将这样的平静、喜悦持续半个小时，同时注意自己的呼吸。
 没有任何关于过去或未来的念头，能将你从当下的平静、喜悦中带离。
 宇宙就存在于当下。
 没有任何欲望能将你自此刻的喜悦中拉走，即使是成佛或度众生的大愿都不能。了知到无论是要成佛或度众生，都必须以当下纯净的安详为基础，才能实现。

**21.正念日，做自己的主人**
 从一星期中抽出一天来，哪一天都好，只要能配合你的状况。
 忘掉其他天要做的工作，不要安排任何聚会，哐接待任何朋友来访。
 只要做些简单蝗工作，例如打扫房子、做饭、洗衣服和清扫灰尘。
 一旦房子整洁干净，东西也都各归其位，就慢动作洗个澡。
 之后，准备泡茶、喝茶。
 你可能会读读经文或写信给好朋友。
 然后，散散步来练习呼吸。
 在读经或写信时，都要保持正念，不用让经文或信将你的心给牵引到其他地方去。
 读经时，要了知自己正在读什么，写信时，了知自己正在写什么。
 遵循同样的步骤，就像你在听音乐或和朋友聊天时所做的一样。
 傍晚时给自己准备清淡的一餐，也许只要一点水果，或一杯果汁就好。
 晚睡前再静坐一个小时。
 在这一天，要散步两次，每次半小时到四十五分钟。
 睡前别再读任何书，而是练习彻底放松五到十分钟。
 做你的呼吸的主人。
 闭上眼睛，轻柔地呼吸(但别呼吸得太长)，并跟随你的腹部以及胸腔的起伏上下起伏。
 在一天的每个动作，都该比平常至少慢两倍。

**22.观照自己的五蕴**
 找一张你年幼的照片。
 全珈趺坐或半跏趺坐。
 开始随顺你的呼吸。
 呼吸二十次后，开始专注于你眼前的这张照片。
 回忆并体验拍摄这张照片时，组成你当时的五蕴：身体特征(色)、感觉(受)、知觉(想)、心的功能(行)与意识(识)。
 继续随顺你的呼吸。
 别让记忆把你给吸引走或将你完全席卷。
 像这样禅修十五分钟。
 保持微笑，再将正念转移到当下的自己。
 觉察你此刻的身体、感觉、知觉、心的功能与意识，看看组成你的五蕴。
 问自己：我是谁？把这个问题深植在心中，就像深埋一颗新生的种子在松软的泥土中，并且浇水滋润。
 我是谁？这个问题，不该被当作一个用推论性思维去思索的抽象的问题。
 我是谁？这个问题，不可能借由理性思考来回答，只能以整个五蕴来面对。
 观照十分钟，保持轻缓的深长的呼吸，以避免被哲学性思考拉走。

**23.观照自己与宇宙**
 独自坐在一间的房内，或讹诈里独自坐在河岸边，或任何能够独处的地方。
 开始觉知自己的呼吸。
 生起这个念头，我将用手指指着自己，然后指向相反的方向，而非指着自己的身体。
 照见你的色身就在你的面前-在树间、草地上、叶缝中，在河里。
 清楚你就在宇宙中，而宇宙也在你之中，假如宇宙存在在，你就存在，假如你存在，宇宙也就存在。
 既无生，亦无死，既无来，也无去。
 轻轻地微笑。
 看好呼吸。
 观照十到二十分钟。

**24.观照自己的骸骨**
 以你舒服和姿势躺在床上、垫子上或草地上，不要用枕头。
 开始随顺你的呼吸。
 想象你全身只剩下一副白森森的骸骨，躺在地面上。
 轻轻地微笑，继续随顺你的呼吸。
 想像你所有的肌肉都腐烂、消散，只有骸骨躺在地上，想象骸骨已埋葬在地下，躺了八十年。
 仔细面容你的头骨、脊椎骨、肋骨、髋骨、腿骨、臂骨与手指骨。
 保持微笑，极为轻柔地呼吸，心与大脑皆澄澈，宁静。
 你会了解那副骸不是你，你的色身不是你。
 你与其他生命合而为一，不朽地活在树林与草地中，在其他人身人、在鸟兽间。在空中，、也在海浪之间。
 骸骨只是你的一部分，你无所不在，无时不在。你不仅是色身，甚至是受、想、行与识。
 持续观照二十到三十分钟。

**25.寻找你出生前的本来面目**
 全珈趺坐或半跏趺坐，随顺你的呼吸。
 集中注意力在你生命的起点——A。
 了知到那也是你死亡的起点。
 了悟你的生命和死亡同时存在显示：此之所以存在，是因为有彼。如果彼不存在，也就不可能有此。
 了悟到生命与死亡的存在，上相互依慧的：其中一个是另一个的基础。
 了悟到你同时既是你的生，也是你的死，这两者并不敌对，而是同一实相的两面。
 然后，专注在这双重显示的结束点——B，它总是被误称为“死亡”。
 了悟到到A这前与B这后，其实没有任何差别。
 寻长你在A之前与B之后的本来面目。

**26.观照一位逝去的挚爱**
 以你觉得舒服的坐在椅子上或躺在床上。
 开始随顺你的呼吸。
 观照一位逝去的挚爱，不论他走了几个月或几年。
 清楚地了知他全身的筋肉都已经开始腐化，只下了副骸骨静静地躺在地下。
 清楚地了知到你自己的筋肉仍在这儿，仍在你的身上，仍然有色、受、想、行、识这五蕴的聚合。
 想想你和这个人过往与如今的互动。轻轻地徵笑，随顺呼吸。
 像这样观照十五分钟。

**27.了悟五蕴皆空**
 全珈趺坐或半跏趺坐。
 开始调整你的呼吸。
 观照五蕴(色、受、想、行、识)和合中的空性。
 逐一思维五蕴中的每一蕴，要了悟一切都在变化，即是无常，也是无我的。
 五蕴的和合就如所有现象的聚合，都依循着相互依存的法则。
 它们的聚合灰姑娘，就如山顶云雾的聚焦与消散，既不要执著，也不要否认五蕴。
 要了知，喜欢与厌恶都是现象，属于五蕴的和合。
 清楚了悟五蕴是空的，是无我的，但它们都是绝妙非凡的存在，就像宇宙中所有的现象，或存在任何地方的生命一样奇妙。
 试着了解五蕴并没有真的经因生灭，因为它们本身就是终极实相。
 借着这个观照，试着了悟无常是一个概念，无我是一个概念，空性也是一个概念，你就不会被无常、无我和空性的概念所囚禁。
 你将看到的空性也是空的，而空性的究竟实相与五蕴的究竟实个，其实并无差别。
 修行者必须彻底练好前面五个联系后，才能做到这项练习。练习时间视个人而定，可能是一个小时，也可能是两个小时。

**28.慈悲地观照你最恨的人**
 静静地坐着。
 呼吸，轻轻地微笑。
 观照那个最让你受苦人的影像，观想他让你最恨，最轻视或最厌恶的特质。
 试着检视这个人的日常生活，什么会让他快乐，什么又会折磨他。
 观照这个人的“想”：试着看透这个人依特何种思式与推理方式。
 检视这个人希望与行动的动机是什么。
 最后，思维这个人的识。
 看看他的观点与知见是否开阔自由，是否被任何偏见、狭隘心胸、憎恨或愤怒所影响。
 看看他是否是自己的主人。
 像这样继续下去，直到你感到慈悲在你的心底生起，犹如一口充满了清新之水的井，而你的愤怒与怨恨已然消散。
 对同样的人，反复地做这项练习。

**29.观照他人的痛苦，生起慈悲**
 全珈趺坐或半跏趺坐。
 开始随顺你的呼吸。
 选一人就你所知最痛苦的人或最痛苦的家庭，或最痛苦的一个社会团的情形，作为你观照的主题。
 以个人为观照主题时，尽量看出那个人正在经历的一切痛苦。从色身的痛苦(疾病、贫困、身体的疼痛)开始。最好，开始思维由“受”所造成的痛苦(内在的矛盾冲突｜恐惧、仇恨、嫉妒与内疚)。然后，再看看出“想”所造成的痛苦(悲观、以阴郁狭隘的心态思维所面临的问题)。看看他的行，是否被恐惧、失望、绝望或仇恨所驱使。看看他的识，是否因为他的处境，、烦恼、他周遭的人、他所受的教育、宣传或制宪自制而封闭起来。
 禅观这些痛苦，直到你的心生起像一股清泉般的慈 悲，直到你能了悟那个人是因为环境与愚痴而在受苦。你决定尽可能用最安静、最谦逊的方式，去帮助那个人脱离当前的困境。
 以家庭为禅观的主螬地，仍遵循相同的方法。先观照一个人的所有痛苦，然后再观照另一个人，直到人检视整个家庭的痛苦。了悟他们的痛苦就是你自己的痛苦，你不可能谴责这群人中的任何一个人，你必须尽可能以最安静、最谦逊的方式，帮助他们从当下的困境中解脱出来。
 以社团为禅观的主题时，可以拿一个国家的情形当例子，而这个国家正饮受战争或其他不公、不义现象引起的痛苦。尽量了悟每个卷入这场关键的人都是牺牲品，没有人希望继续下去，包括那些彼此斗争的党派，或看起来相互对立的两派。了悟并非只有某个人或少数几个人，要为这种情形而遭受谴责。
 了悟这种情形这所以存在，乃是因为执著于意识形态，执著于一个缺乏公义的世界经济体系，而整个体系之所以屹立不摇，是因为每个人的愚痴和缺乏改变它的决心。了悟冲突双的双方并非真的对立，而只是同一实相的两个面向。看出最重要的事就是生命，相互杀戮和彼此压迫并不能解决任何问题：
 记住《维摩诘所说经》中的话：
 劫中有刀兵，
 为之起慈悲。
 化彼诸众生，
 令往无争地。
 若有大战陈，
 立之以等力，
 降服使和安。
 持续禅观，直到一切责备和仇恨都消失，直到慈悲与爱像一股清泉在你心中生起。发誓尽可能以最安静最谦逊的方式，为觉知与和解而工作。

**30.以无住行的精神工作**
 全珈趺坐或半跏趺坐。
 开始随顺你的呼吸。
 取一个乡村发展计划或任何你重要的计划，做为你观照的主题，检视这项计划的目的、即将运用的方法，以及与它相关的人。首先思维这项计划的目的。
 了悟这项工作志服务，在减轻他人痛苦，在生慈悲心，而非满足受赞美或被认同的欲望。接着，了悟这个计划所使用的访求，是在鼓励人与人之间的合作，另将这个计划视为一种施舍的举动。最后，思维与这个计划相关的人。
 你还在用谁在奉献、谁在获益的角度来看这件事情吗？哪果你仍然对谁是服务者、谁是获益者而有所区别，他是为了你和服务者而工作，而不是为了服务而服务。
 《金刚经》说：
 如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。
 决心要以“无住行”的精神工作。

**31.以缘起观来观照人生的成就**
 全珈趺坐或半跏趺坐。
 开始随顺你的呼吸。
 回忆你人生中重大的成就，逐一检视它们，检视引导你迈向成功的才华、品格、能力以及基他有利的条件。
 你认为成工的最主要原因是自己，并因而感到自满和傲慢，检视这两种情绪。以缘起观来观照这整件事。看出你以为的成就并非真属于你自己，而是属于非你所能掌控的各种因缘条件的和合。
 你能舍弃它们时，你才是真的自由了，不再被它们所困扰。
 回忆你生命中最痛苦的挫败，逐一检视它们。检视你的才华、品格、能力，以及其他导致你挫败的不利条件。
 检视你心中觉得自己不能成功所涌出的复杂情绪，以缘起观来观照这整件事，了悟你之所以挫败，并非因为你无能，而是因为缺少有利的因缘条件。了悟你根本无能为力去承担这些挫败，了悟这些挫败并非你个人的事。
 了悟到这点，你就能自其中解脱。只有当你能舍弃它们时，人才真的自由了，不再受它们干扰。

**32.有受限于缘起法，也不背离它**
 全珈趺坐或半跏趺坐。
 开始随顺你的呼吸。
 运用缘起观的一种练习：观你自己、观你的骨骼，或观逝去的挚爱。
 了悟一切事物皆无常，没有永恒的实体。
 了悟虽然事物无常，没有永恒的实体，然后它们却绝妙非凡。
 当你不再受所有的因缘条件束缚，也就不再受非因缘条件的东西所束缚。
 看看圣人，虽然不受限于缘起的教法，却也不背离它；虽然能将这个教法犹如一堆灰般地丢弃，却也能常安住其人，而不被它所淹没，犹如水上行舟一般。
 一直观照，直到你了悟，悟道者不会被救度众生的工作所奴役，但也永远不会放弃救度众生的工作。



