## 催眠诱导语



催眠诱导语，是催眠师在诱导受试者进入催眠状态时，对受试者所讲的一些暗示性的话。  
催眠诱导语的内容虽不一定相同，但基本上必须符合三个原则：  
一、语音平抑；  
二、语意单调；  
三、语句重复。  
以下是催眠诱导语的一个例子：  
请把眼睛闭起来!希望你专心仔细听我所说的话，心里不去想其他任何事情。  
眼睛闭起来!……眼睛闭起来!希望你觉得很舒适，轻松，保持内心清静。  
除了我的话以外，什么都别想。……闭起眼睛来！  
舒舒服服的闭着眼睛，保持内心清静，除了我的话以外，什么都别想。  
……你觉得双臂双脚都很重吧，放松双臂，放松双脚，放松，放松全身。  
……放松两腿肌肉，放松手臂肌肉，全身放松；  
仿佛你已回到冥冥之中，回到冥冥之中。  
你在冥冥之中，你会觉得更加放松，更加舒服。  
…你更加放松……更加舒服。……你现在只能听到我的声音，  
只听到我的声音……只听到我的声音。要保持内心清静，  
要保持内心清静。全神贯注，只听到我的声音。  
现在你会觉得很舒服，全身很松弛。你开始想睡了，  
……开始想睡了……很想睡了……非常想睡……保持内心清静  
……只听到我的声音。你觉得全身放松，全身舒适。  
有规则的深呼吸……有规则的深呼吸……深深的呼吸，  
……放松全身……只听见我的声音，保持内心平静。  
你已开始入睡，……开始入睡……保持内心清静……你已入睡  
……你已入 睡……你已睡着了……深深地睡着了。  
深深地睡着了。舒舒服服的睡吧!……深深地，舒舒服服地睡吧！  
……你睡的更深，更舒服，……你睡的更深，更舒服；更深，  
……更舒服；……更深，更舒服；你深深地睡着，保持内心清静，  
你睡的更深，更舒服；……你睡的更深，更舒服。  
睡着……睡着……睡着……全身舒舒服服地睡着，  
……睡着……睡着……睡着。你睡得很舒服……睡着。  
……当我从一数到十的时候，你会睡得更深，……如今睡的更 深。  
当我从一数到十的时候，你会睡得更深……更深……更深  
……更深……更深……睡得更深……更深……更深……更深。  
我从一数到十的时候，你会睡得更深……更深……更深  
环境有时候很重要,还需要点轻松点背景音乐,有兴趣的朋友可以试下,也可以结合放松疗法  
有句话是这样说的，如果你不想做一件事，那么你可能找到一千甚至一万个理由去推迟此事，但如果你真想做一件事，那么你只需要一个理由就够了，就是我一定要去做，是一定而不是可能！  
心态说白了，就是自己衡量做人的标准，任何事都是以自己的出发点去想事情的，所以你想保持良好的心态，唯一可行的办法是怀着感恩的心去看世界，用心去看世界，不计较得失，学会发现身边所有令人感动的事情！！  
保持良好心态的六种方法  
1.恰当评估自己，安然接受自己的缺陷，不作无谓的抱怨。  
2.善于发现自身情绪及行为变化，进而积极地心理暗示和提醒自己应追求快乐。有不良情绪体验时，可以通过倾诉等途径进行宣泄。  
3.学会与人交往，创造良好的人际关系和家庭环境。  
4.养成良好的生活习惯，防止各种不节制行为的养成。  
5.在现实生活中遭遇困难，应持乐观、积极的态度，不断提高承受挫折的能力。可以换一个角度想想，就会海阔天空。  
6.参加体育锻炼可以调节人的神经系统，排除体内一些致郁废物，转移人的注意力，宣泄人的压抑情绪，给人带来一份好心情。  
心情好了看着什么都顺眼，做起什么事都顺心。如果每天都能保持一份好心情，那么，我们每天都是快乐和充实的。有一种最简单有效的方法：你可以装出一份好心情。虚怀若谷者得天时，处事廉洁者得地利，转危为安者得人和。
